A ambulância deve:
A ambulância deve:
A qual dos dois veículos devo ceder a passagem?
A sinalização vertical desta via indica-me que:
Ao aproximar-me deste entroncamento devo saber que tenho prioridade sobre os veículos que se apresentem pela:
Ao circular na rotunda:
Ao circular nesta rotunda, o condutor do velocípede:
Ao circular nesta via e perante este sinal, devo:
Ao circular nesta via pública de forte inclinação, e uma vez que não é possível o cruzamento com este veículo, estou obrigado a ceder a passagem?
Ao circular nesta via pública devo saber que:
Ao circular neste local devo saber que:
Ao circular numa auto-estrada com muita intensidade de trânsito devo encostar-me o mais possível à berma de modo a facilitar a passagem dos veículos prioritários. Concorda com esta afirmação?
Ao circular numa auto-estrada congestionada devo deixar a berma livre de modo a permitir a passagem dos veículos prioritários?
Ao circular numa rotunda devo saber que:
Ao circular numa rotunda o condutor de um velocípede deve ceder a passagem:
Ao encontrar este sinal devo:
Ao encontrar este sinal, como devo proceder?
Ao encontrar este sinal, o que devo fazer?
Ao entrar nesta rotunda estou obrigado a ceder a passagem a uma escolta policial que nela circule?
Ao entrar nesta rotunda tenho prioridade de passagem?
Ao sair de um prédio particular:
Ao sair de um prédio:
Ao sair de uma passagem de nível tenho prioridade de passagem sobre os restantes veículos que circulam na via em que vou entrar?
Ao sair do parque de estacionamento devo ceder a passagem?
Ao sair do parque de estacionamento devo:
Aproximo-me de um cruzamento ou entroncamento onde:
As marcas rodoviárias que se encontram no pavimento indicam-me curva perigosa à esquerda.
Atendendo a que nenhum dos veículos que se encontra neste cruzamento pretende mudar de direcção, qual o veículo que passa em primeiro lugar?
Cheguei à passagem estreita em primeiro lugar, o que deve fazer o condutor do veículo dos bombeiros?
Cheguei ao troço em primeiro lugar. O que devo fazer?
Circulo numa auto-estrada. Quem tem o dever de ceder a passagem, nesta situação?
Circulo numa auto-estrada. Tenho o dever de ceder a passagem ao condutor da ambulância?
Como deve proceder o condutor do veículo branco?
Como devo proceder ao circular nesta via pública?
Como devo proceder ao entrar nesta rotunda?
Como devo proceder face ao condutor que sai do parque de estacionamento?
Como devo proceder face ao veículo à minha direita que sai de um parque de estacionamento?
Como devo proceder na intersecção de que me aproximo?
Como devo proceder nesta situação?
Como devo proceder no entroncamento de que me aproximo?
Como devo proceder perante a aproximação de uma ambulância que circule na via de aceleração e pretenda entrar nesta auto-estrada?
Como devo proceder perante a sinalização vertical?
Como devo proceder perante as marcas rodoviárias que se encontram nesta via pública?
Considerando a regra de cedência de passagem, quando posso avançar?
Considerando que o veículo de tracção animal vai mudar de direcção para a esquerda, devo:
Dada a impossibilidade de cruzamento, quem deve efectuar a manobra de marcha atrás?
Devido à impossibilidade de cruzamento de automóveis, devo:
Devo ceder a passagem a um veículo que transite em missão urgente de socorro e que pretenda entrar nesta auto-estrada. Concorda com a afirmação?
Devo ceder a passagem ao condutor do veículo que se apresenta à minha esquerda?
Devo ceder a passagem ao condutor do velocípede?
Devo ceder a passagem ao eléctrico, e só depois poderei avançar.
Devo ceder a passagem ao outro condutor?
Devo ceder a passagem:
Devo ceder a passagem?
Devo ceder a passagem?
Em que momento deve avançar o veículo de tracção animal.
Em que momento pode avançar o automóvel ligeiro?
Em regra geral, no próximo cruzamento devo ceder a passagem?
Em regra, ao circular numa rotunda, tenho prioridade de passagem sobre os veículos que nela pretendam entrar?
Em vias congestionadas devo facilitar a passagem aos veículos que circulam em missão urgente de socorro ocupando, se necessário, a berma.
Este sinal é de formato octogonal. Porquê?
Este sinal significa que circulo:
Este veículo tem sempre prioridade?
Estou a sair da passagem de nível. O veículo da direita pode avançar antes do meu?
Estou imobilizado à entrada do cruzamento, quando devo avançar?
Estou obrigado a ceder a passagem a uma escolta policial que circule na próxima rotunda?
Estou obrigado a ceder a passagem aos veículos de transporte colectivo de passageiros que retomam a sua marcha à saída dos respectivos locais de paragem?
Eu vou mudar de direcção à direita. O motociclo pretende mudar de direcção à esquerda, deve ceder a passagem:
Imobilizei o meu automóvel porque sou obrigado a ceder a passagem ao carro eléctrico. Procedi correctamente?
Na próxima intersecção, em que não existe sinalização, quem deve avançar em primeiro lugar?
Não assinalando a ambulância a marcha de urgência pode avançar:
Nesta intersecção devo:
Nesta intersecção devo:
Nesta intersecção o condutor do motociclo, se pretender mudar de direcção à esquerda deve:
Nesta intersecção o condutor do veículo de tracção animal pode avançar:
Nesta intersecção o último veículo a avançar deve ser:
Nesta intersecção o velocípede deve ceder a passagem:
Nesta intersecção pretendo seguir em frente.
Nesta intersecção quem deve ceder a passagem?
Nesta intersecção, devo avançar:
Nesta intersecção, devo avançar:
Nesta intersecção, qual deve ser o primeiro veículo a avançar?
Nesta intersecção, quem tem o dever de ceder a passagem?
Nesta intersecção:
Nesta localidade, como devo proceder face ao veículo de transporte colectivo de passageiros que retoma a sua marcha à saída do respectivo local de paragem?
Nesta situação:
Nesta situação devo abrandar a marcha e, se necessário parar, para ceder a passagem ao veículo que se encontra à minha direita, porque sai de um estacionamento.
Nesta situação devo avançar em simultâneo com o veículo que circula em sentido contrário.
Nesta situação devo ceder a passagem à ambulância?
Nesta situação devo ceder a passagem ao veículo da direita, porque sai de um caminho particular.
Nesta situação devo ceder a passagem porque o condutor da direita sai de um caminho particular.
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação em que o outro condutor sai dum caminho particular, fico obrigado a ceder a passagem?
Nesta situação em que saio de um prédio particular:
Nesta situação o condutor do automóvel ligeiro, tem o dever de me ceder a passagem?
Nesta situação o condutor do automóvel ligeiro.
Nesta situação posso avançar em simultâneo com o automóvel ligeiro?
Nesta situação posso avançar porque não circulam veículos em sentido contrário.
Nesta situação pretendo seguir em frente. Devo ceder a passagem ao outro condutor.
Nesta situação quem deverá ceder a passagem?
Nesta situação tenho o dever de ceder a passagem ao automóvel que circula em sentido contrário?
Nesta situação, ao mudar de direcção para a esquerda, cedo a passagem:
Nesta situação, circulando o outro veículo em sentido oposto, posso prosseguir a marcha?
Nesta situação, devo avançar sem aguardar a passagem do condutor que circula em sentido contrário.
Nesta situação, devo ceder a passagem ao ciclista?
Nesta situação, devo ceder a passagem ao outro condutor pelo facto dele se apresentar pela minha direita.
Nesta situação, devo ceder a passagem ao outro veículo porque:
Nesta situação, devo ceder a passagem ao veículo que circula em sentido contrário ao meu?
Nesta situação, devo ceder a passagem ao veículo que circula em sentido contrário.
Nesta situação, devo ceder a passagem?
Nesta situação, devo ceder sempre a passagem ao eléctrico?
Nesta situação, devo estar preparado para ceder a passagem ao veículo que pretende sair do caminho particular à minha direita.
Nesta situação, devo respeitar a regra de cedência de passagem:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, em que momento deve avançar o motociclo?
Nesta situação, encontrando-se o meu veículo mais próximo do local em que o cruzamento é possível, quem deve recuar?
Nesta situação, o condutor da ambulância:
Nesta situação, o condutor da ambulância:
Nesta situação, o condutor da ambulância:
Nesta situação, o condutor do automóvel pesado:
Nesta situação, o condutor do automóvel pesado:
Nesta situação, o condutor do velocípede, deve avançar:
Nesta situação, o condutor do velocípede, deve:
Nesta situação, o condutor que se encontra em sentido contrário encontra um sinal vertical:
Nesta situação, o que deve fazer o condutor do motociclo?
Nesta situação, o velocípede e o automóvel preto devem ceder passagem?
Nesta situação, qual deve ser o comportamento do velocípede em relação ao veículo pesado?
Nesta situação, qual deve ser o primeiro veículo a avançar?
Nesta situação, qual o condutor que passa em primeiro lugar?
Nesta situação, qual o veículo que passa em primeiro lugar?
Nesta situação, quando deve avançar o motociclo?
Nesta situação, quando deve avançar o motociclo?
Nesta situação, quem avança em primeiro lugar?
Nesta situação, quem deve avançar em primeiro lugar?
Nesta situação, quem deve avançar em primeiro lugar?
Nesta situação, quem deve avançar em primeiro lugar?
Nesta situação, quem deve avançar em primeiro lugar?
Nesta situação, quem deve avançar em primeiro lugar?
Nesta situação, quem tem o dever de ceder a passagem?
Nesta situação, quem tem o dever de ceder a passagem?
Nesta situação, quem tem o direito de passar em primeiro lugar?
Nesta situação, sabendo que eu cheguei ao troço em primeiro lugar, quem tem prioridade?
Nesta situação, se pretender entrar na ponte, devo ceder a passagem ao automóvel da direita.
Nesta situação, se pretender mudar de direcção para a esquerda, o condutor que sai da ponte deve aguardar a minha passagem.
Nesta situação, só avanço em primeiro lugar devido à indicação do sinal vertical.
Nesta situação, sou obrigado a parar e a ceder a passagem ao velocípede.
Nesta situação:
Nesta situação:
Nesta situação:
Nesta situação:
Nesta situação:
Nesta situação:
Nesta via estreita quem deve ceder a passagem?
Neste cruzamento, avanço:
Neste cruzamento, devo:
Neste cruzamento, passo em primeiro lugar.
Neste cruzamento, qual o veículo que passa em primeiro lugar?
Neste cruzamento, se pretender mudar de direcção à direita, qual a ordem de passagem dos três veículos?
Neste cruzamento, tenho prioridade de passagem sobre o veículo de cor cinzenta?
Neste entroncamento devo:
Neste entroncamento pretendo mudar de direcção para a esquerda. Quem avança em primeiro lugar?
Neste entroncamento, como devo proceder face ao outro condutor?
Neste entroncamento, devo:
Neste entroncamento, o condutor do velocípede deve ceder a passagem, porque:
Neste entroncamento, o condutor do velocípede, deve:
Neste estreitamento da faixa de rodagem, devo ceder a passagem ao veículo que circula em sentido contrário?
Neste local devo:
Neste local devo:
Neste local, devo imobilizar o veículo antes da intersecção.
Neste local, o automóvel ligeiro:
Neste local, o condutor da direita deve ceder-me a passagem?
Neste local, tenho o dever de ceder a passagem ao veículo que se apresenta à minha direita.
Neste local, todos os condutores que se apresentem à minha direita devem ceder-me a passagem.
No cruzamento devo:
No próximo entroncamento devo ceder a passagem aos veículos que se apresentam pela:
No próximo entroncamento devo ceder a passagem:
No próximo entroncamento tenho prioridade de passagem?
No próximo entroncamento, devo ceder a passagem aos veículos que se apresentem pela minha esquerda.
No próximo entroncamento, devo:
No próximo entroncamento, não existe sinalização. Devo:
Nos cruzamentos sem sinalização vertical, o condutor deve ceder a passagem aos veículos que se apresentem pela direita. A afirmação é:
Num cruzamento os condutores devem ceder sempre a passagem aos veículos que se deslocam sobre carris.
Num cruzamento ou entroncamento devo ceder a passagem a um veículo que se desloque sobre carris?
O automóvel branco que circula em sentido contrário ao meu segue em frente. Qual é a ordem de passagem no entroncamento?
O automóvel ligeiro deve:
O ciclista que circula nesta rotunda deve ceder a passagem a todos os veículos a motor que nela pretendam entrar?
O condutor da ambulância deve ceder a passagem?
O condutor da ambulância pretende mudar de direcção à direita. Deve:
O condutor da direita encontrou o sinal de ´STOP´. Devo abrandar a marcha e, se necessário parar, para lhe ceder a passagem.
O condutor de uma ambulância pode deixar de cumprir os sinais luminosos?
O condutor do automóvel que se apresenta pela esquerda:
O condutor do motociclo deve:
O condutor do motociclo pretende mudar de direcção à direita e os outros veículos seguem em frente. O que deve fazer?
O condutor do motociclo:
O condutor do veículo afecto à prestação de socorro, nesta situação, deve:
O condutor do veículo branco, deve:
O condutor do veículo de tracção animal:
O condutor do veículo dos bombeiros:
O condutor do veículo preto encontrou um sinal de cedência de passagem. O que devo fazer?
O condutor do veículo preto já se encontra no meio da intersecção. O que deve fazer?
O condutor do veículo que circula do meu lado direito tem:
O condutor do veículo que se encontra a sair do caminho particular tem prioridade de passagem?
O condutor do velocípede deve ceder a passagem?
O condutor do velocípede deve ceder-me a passagem?
O condutor do velocípede deve:
O condutor do velocípede:
O condutor que circula à minha frente procede correctamente?
O condutor que entre na auto-estrada tem o dever de ceder a passagem?
O condutor que se apresenta à minha direita encontrou o sinal 'STOP'. Como devo proceder nesta situação?
O dever de ceder a passagem é:
O motociclo deve avançar:
O motociclo deve ceder a passagem:
O motociclo muda de direcção à direita. Qual é a ordem correcta de passagem?
O motociclo que transita na rotunda deve:
O outro automóvel sai dum caminho particular. O que devo fazer nesta situação?
O outro condutor, deve reduzir a velocidade e ceder-me a passagem?
O que deve acontecer nesta intersecção?
O que deve fazer o condutor do automóvel ligeiro?
O que deve fazer o condutor do motociclo?
O que deve fazer o condutor do veículo à minha esquerda?
O que deve fazer o condutor do veículo cinzento?
O que deve fazer o condutor do veículo da polícia?
O que deve fazer o condutor do velocípede?
O que deve fazer o outro condutor?
O que devo esperar do comportamento do condutor que se apresenta à minha direita?
O que devo fazer nesta intersecção?
O que devo fazer nesta intersecção?
O que devo fazer nesta intersecção?
O que devo fazer nesta situação, atendendo a que circulo numa auto-estrada:
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer, na próxima intersecção?
O que devo fazer, nesta situação?
O que devo fazer?
O que significa o sinal vertical?
O sinal de cedência de passagem obriga-me a parar e a ceder a passagem:
O sinal de cedência de passagem obriga-me a:
O sinal de fundo azul obriga-me a ceder a passagem a qualquer veículo que circule em sentido contrário.
O sinal de STOP indica-me que:
O sinal que se encontra na via indica-me:
O sinal que se encontra na via pública indica-me:
O sinal que se encontra nesta via dá-me indicação de:
O sinal triangular de fundo branco indica-me que no próximo entroncamento após o sinal:
O sinal vertical indica-me:
O sinal vertical que se encontra na via pública indica-me que:
O sinal vertical que se encontra na via pública significa:
O sinal vertical que se encontra na via, indica aos condutores:
O sinal vertical que se encontra nesta via pública indica-me:
O veículo da polícia deve:
O veículo de duas rodas que transita na rotunda:
O veículo pesado deve ceder a passagem ao meu veículo?
O veículo pesado muda de direcção à direita, qual a ordem correcta de passagem, seguindo os outros veículos em frente?
O veículo pesado pretende mudar de direcção à esquerda. Deve ceder a passagem:
O veículo que se encontra à minha direita sai de um parque de estacionamento.
O veículo verde deve ceder a passagem ao motociclo?
O veículo verde está perante um sinal «STOP». O motociclo pretende virar à direita. Nesta situação, o veículo pesado avança:
Os condutores que circulam numa rotunda devem ceder a passagem aos que nela vão entrar.
Os condutores que estão a sair do estacionamento devem:
Os condutores que pretendam entrar na via em que circulo têm o dever de:
Os condutores que saiam de caminhos particulares têm o dever de:
Os condutores que se apresentam pela minha direita têm o dever de ceder a passagem?
Os veículos com motor que nas intersecções se apresentam à minha direita, regra geral, devem:
Os veículos em missão urgente de socorro que pretendam entrar numa passagem de nível, devem:
Os veículos em missão urgente de socorro que pretendam sair duma passagem de nível, com guarda, devem:
Os veículos em missão urgente de socorro têm sempre prioridade?
Os veículos prioritários têm prioridade de passagem quando circulam numa rotunda?
Para ceder a passagem aos veículos que circulam na via em que vou entrar, devo imobilizar o meu veículo:
Para seguir em frente devo:
Perante a impossibilidade de cruzamento entre dois veículos da mesma categoria, está obrigado a realizar a manobra de marcha atrás o condutor do veículo que for a subir. Concorda com esta afirmação?
Perante a marca rodoviária devo:
Perante a sinalização, devo ceder a passagem ao outro condutor?
Perante esta situação em que o veículo da direita sai de um parque de estacionamento, o que devo fazer?
Perante esta situação:
Perante esta situação:
Perante este sinal devo ceder passagem:
Perante este sinal devo:
Perante este sinal devo:
Perante este sinal e em caso de cruzamento de veículos, devo ceder a passagem?
Perante este sinal fico a saber que:
Perante este sinal vertical devo ceder a passagem aos veículos sem motor.
Perante o sinal de cedência de passagem devo:
Perante o sinal de stop devo:
Porque a ambulância não assinala a marcha de urgência posso avançar:
Porque não existe qualquer sinal de cedência de passagem neste local, procedi correctamente ao ceder a passagem ao eléctrico.
Porque não existia sinal de cedência de passagem, imobilizei o meu veículo, para ceder a passagem ao eléctrico. Procedi correctamente?
Posso avançar:
Posso passar:
Posso prosseguir a marcha sem alterar a velocidade?
Pretendendo sair para o lado esquerdo:
Pretendo mudar de direcção à direita. Devo ceder passagem?
Pretendo mudar de direcção à esquerda. Devo:
Pretendo mudar de direcção para a esquerda. Devo avançar:
Pretendo seguir em frente.
Pretendo seguir em frente. Como devo comportar-me?
Pretendo seguir em frente. No cruzamento, após a passagem do peão, devo:
Procedi correctamente ao imobilizar o meu veículo para ceder a passagem ao eléctrico.
Qual a ordem correcta de passagem, sabendo que eu pretendo mudar de direcção à direita e os outros seguem em frente?
Qual a ordem de passagem nesta intersecção, em que todos os condutores pretendem seguir em frente?
Qual deve ser a ordem correcta de passagem nesta intersecção?
Qual deve ser a ordem correcta de passagem nesta intersecção?
Qual deve ser a ordem de passagem nesta intersecção?
Qual deve ser a ordem de passagem nesta situação?
Qual deve ser o primeiro veículo a avançar?
Qual deve ser o último condutor a avançar?
Qual deve ser o último condutor a passar?
Qual deve ser o último veículo a avançar na intersecção?
Qual deve ser o último veículo a avançar, nesta intersecção?
Qual deve ser o último veículo a avançar, nesta intersecção?
Qual deve ser o último veículo a avançar, nesta situação?
Qual deve ser o último veículo a passar?
Qual dos condutores deve ceder a passagem?
Qual dos dois condutores, tem o dever de ceder a passagem?
Qual é a ordem correcta de passagem na intersecção, seguindo todos os veículos em frente?
Qual é a ordem correcta de passagem na intersecção?
Qual é a ordem correcta de passagem na intersecção?
Qual é a ordem correcta de passagem nesta intersecção?
Qual é a ordem correcta de passagem nesta intersecção?
Qual é a ordem correcta de passagem, nesta intersecção?
Qual é a ordem correcta de passagem, nesta intersecção?
Qual é a ordem correcta de passagem, nesta intersecção?
Qual é a ordem correcta de passagem?
Qual é a ordem de passagem correcta, nesta intersecção?
Qual é a ordem de passagem nesta intersecção?
Qual o condutor que deve passar em último lugar?
Qual o condutor que deve passar em último lugar?
Qualquer veículo que saia de uma passagem de nível:
Quando a faixa de rodagem for demasiado estreita, deve ceder a passagem quem chegar primeiro ao troço da via de trânsito. Concorda com esta afirmação?
Quando a via está congestionada, como devo proceder para facilitar a passagem a um veículo que circule em missão urgente de socorro?
Quando deve avançar o condutor do velocípede?
Quando deve avançar o veículo verde, sabendo que se encontra perante o sinal de STOP?
Quando deve avançar o veículo verde?
Quando devo avançar se pretender mudar de direcção à direita?
Quando devo avançar, sabendo que o motociclo pretende mudar de direcção à esquerda?
Quando devo avançar?
Quando é que deve passar o velocípede?
Quando é que o veículo que se apresenta à minha direita é obrigado a ceder-me a passagem?
Quando pode avançar o condutor do motociclo?
Quando posso avançar, sabendo que tenho intenção de mudar de direcção à direita?
Quando posso avançar?
Quando posso avançar?
Quem deve avançar em primeiro lugar nesta intersecção?
Quem deve avançar em primeiro lugar nesta intersecção?
Quem deve avançar em primeiro lugar nesta passagem estreita?
Quem deve avançar em primeiro lugar nesta situação?
Quem deve avançar em primeiro lugar, nesta intersecção?
Quem deve avançar em primeiro lugar?
Quem deve avançar em último lugar na intersecção?
Quem deve ceder a passagem nesta intersecção?
Quem deve ceder a passagem nesta intersecção?
Quem deve ceder a passagem nesta situação?
Quem deve ceder a passagem no estreitamento da faixa de rodagem?
Quem deve ceder a passagem, nesta intersecção?
Quem deve ceder a passagem, nesta situação?
Quem deve ceder a passagem, nesta situação?
Quem deve ceder a passagem, nesta situação?
Quem deve ceder a passagem?
Quem passa em primeiro lugar?
Quem passa primeiro?
Quem pode avançar em primeiro lugar nesta intersecção?
Quem tem prioridade de passagem na rotunda?
Sabendo que o veículo de tracção animal vai mudar de direcção para a esquerda, deve avançar em último lugar:
Sabendo que pretendo mudar de direcção à direita, quando deve avançar o veículo pesado?
Saio de um caminho particular. O que deve fazer o condutor do velocípede?
Se a minha intenção é mudar de direcção à direita, devo:
Se circular em prestação de socorro estou obrigado a cumprir os sinais luminosos?
Se não for possível o cruzamento nesta via estreita de forte inclinação, quem deve ceder a passagem?
Se não oferecer perigo para a segurança dos outros utentes da via, devo ceder a passagem à ambulância.
Se o condutor do automóvel pesado não me ceder a passagem, o que devo fazer?
Se o motociclo pretender mudar de direcção à esquerda, deve ceder a passagem ao meu veículo.
Se o veículo verde mudar de direcção à esquerda, deve ceder a passagem ao motociclo?
Se os condutores que estão a sair do parque de estacionamento não cederem a passagem, devo:
Se seguir em frente devo parar e ceder a passagem:
Sobre qual dos veículos recai o dever de cedência de passagem?
Sou obrigado a ceder a passagem a todos os veículos que saiam de uma passagem de nível?
Sou obrigado a ceder a passagem ao veículo dos bombeiros?
Sou obrigado a parar e a ceder a passagem ao veículo de tracção animal.
Tendo em conta a regra da cedência de passagem, quando pode avançar o condutor do veículo verde?
Tenho prioridade de passagem no próximo cruzamento ou entroncamento?
Tenho que ceder a passagem?
Tenho sempre o dever de ceder a passagem aos veículos que se apresentem pela direita?
Transito dentro de uma localidade:
Um veículo que sai de um caminho particular, tem o dever de ceder a passagem?
Vou seguir em frente. Nesta situação:
Vou seguir na direcção da Covilhã:
A ambulância assinala adequadamente a marcha de urgência.
A ambulância cujo ano de matrícula é 2002, teve a primeira inspecção periódica obrigatória em:
A ambulância cujo ano de matrícula é 2002, teve a primeira inspecção periódica obrigatória:
A ambulância deve abrandar a marcha e ceder a passagem antes de entrar na auto-estrada?
A ambulância deve ceder a passagem ao entrar na auto-estrada?
A ambulância deve parar junto do sinal Stop?
A ambulância encontra-se numa via de abrandamento?
A ambulância encontra-se numa via de aceleração ou de abrandamento?
A ambulância encontra-se numa via de aceleração?
A ambulância sai de um caminho particular assinalando adequadamente a sua marcha, devo:
A atitude dos condutores influencia a segurança rodoviária.
A avaliação que cada condutor faz de uma situação, depende muito da experiência na condução.
A circulação de animais com condutor na via pública não obedece às normas do Código da Estrada.
A circulação em marcha lenta que cause embaraço injustificado aos utentes da via pública é punida pelo Código da Estrada.
A circulação na Ponte 25 de Abril está interdita às seguintes categorias de veículos:
A circulação sob condições atmosféricas adversas afecta:
A circulação sob condições atmosféricas adversas pode prejudicar a distância de travagem.
A condução em condições atmosféricas adversas implica:
A decisão que tomo perante cada situação:
A distância a que transito do veículo que circula à minha frente, diminui se eu:
À distância de 1000 metros posso seguir em frente?
A distância de segurança, é um factor a considerar:
A distância mínima a guardar em relação ao veículo que transita à minha frente:
A existência de circunstâncias anormais de trânsito pode levar à proibição temporária ou permanente da circulação de certos veículos.
A faixa de rodagem, em que circulo, tem:
A falha humana constitui o principal factor na ocorrência de acidentes de viação.
A falha humana é o factor dominante nos acidentes de viação.
A indicação dada por este sinal vertical prevalece sobre a regra de trânsito da prioridade de passagem?
A interdição de acesso à via pública onde está colocado o sinal vertical está relacionada com:
A linha contínua, nesta situação:
A minha intenção é seguir em frente. Devo:
A não utilização de cinto de segurança por passageiro do veículo é sancionada com coima.
A partir do local em que este sinal se encontra colocado, o motociclista:
A proibição de utilizar certos aparelhos , aplica-se ao condutor:
A que distância devo circular da berma?
A que distância devo circular do veículo que se encontra à minha frente?
A realização de obras na via pública necessita de autorização prévia por parte das entidades competentes?
A recolha de informação realizada pelo condutor depende principalmente:
A segurança na condução depende da avaliação constante que cada condutor faz do risco.
A segurança rodoviária, depende:
A sinalização de carácter temporário apenas pode ser utilizada quando os trabalhadores procedem à realização de obras na via pública.
A sinalização existente nesta via pública permite-me utilizar os passeios. Concorda com esta afirmação?
A via a que a ambulância pretende aceder:
A via a que a ambulância pretende aceder:
A via de aceleração permite que os condutores:
A via de trânsito em que circulo termina:
A via pública destina-se exclusivamente ao trânsito de veículos a motor. Concorda com esta afirmação?
Antes de iniciar o atravessamento devo verificar se a intensidade do trânsito não me pode obrigar a parar o meu veículo na passagem de nível?
Ao aproximar-se de uma passagem para peões um condutor deve avançar logo que a sinalização luminosa permita, ainda que se encontrem peões a terminar o atravessamento da via. Concorda com esta afirmação?
Ao atravessarem a faixa de rodagem os peões devem certificar-se que o podem fazer sem perigo de acidente?
Ao circular dentro de uma localidade devo, obrigatoriamente, utilizar a via de trânsito mais à direita.
Ao circular fora de uma localidade posso fazer uso dos sinais sonoros?
Ao circular nesta via de aceleração, tenho prioridade de passagem sobre os veículos que circulam na via pública em que vou entrar?
Ao circular neste local , um condutor sabe que:
Ao circular neste local tenho prioridade de passagem?
Ao circular neste local um condutor deve saber que os sinais sonoros podem ser utilizados:
Ao circular neste local, posso utilizar os sinais sonoros?
Ao circular neste local, um condutor deve saber que:
Ao circular numa auto-estrada, sou obrigado a ceder a passagem à ambulância que nela entra.
Ao circular numa rotunda, dentro ou fora de uma localidade, devo tomar a via de trânsito mais conveniente ao meu destino. Concorda com esta afirmação?
Ao entrar nesta auto-estrada, como se chama a via de trânsito onde circulo?
Ao entrar numa rotunda devo ceder a passagem.
Ao mudar de direcção à direita no próximo entroncamento devo:
Ao mudar de via de trânsito devo manter o sinal de mudança de direcção ligado enquanto efectuo a manobra e desligá-lo assim que:
Ao sair de uma auto-estrada, devo utilizar a:
Ao transitar nesta via de trânsito cometo uma infracção?
Apenas é permitida a utilização de sinais sonoros neste local em caso de perigo iminente. Concorda com esta afirmação?
Apenas é permitida a utilização dos sinais sonoros em caso de perigo iminente. Concorda com esta afirmação?
As dimensões dos veículos que circulam à minha frente, podem ter influência na distância de segurança?
As indicações dadas pela sinalização temporária prevalecem sobre os sinais verticais e marcas rodoviárias?
As luzes azuis rotativas na parte superior de um veículo indicam:
As luzes azuis rotativas na parte superior do veículo indicam que este:
As luzes de perigo devem ser utilizadas sempre que exista necessidade de reduzir subitamente a velocidade?
As ordens dos agentes de autoridade prevalecem sobre as regras de trânsito?
As ordens dos agentes reguladores de trânsito prevalecem sobre os sinais verticais?
As ordens dos agentes reguladores do trânsito prevalecem sobre a indicação resultante do sinal luminoso vermelho?
As pessoas que transitam de patins ou trotinetas devem fazer uso das pistas destinadas ao trânsito de velocípedes, quando existam.
As regras do Código da Estrada aplicam-se em todas as vias do domínio público?
As regras do Código da Estrada também se podem aplicar nas vias do domínio privado?
Atendendo aos limites máximos de velocidade praticados nas auto-estradas, devo:
Caso seja envolvido num acidente rodoviário deve identificar-se:
Cedo a passagem à ambulância porque:
Circulando em ambiente não urbano com condições de visibilidade insuficiente posso substituir os sinais sonoros por sinais luminosos.
Circulo correctamente na via da esquerda?
Circulo correctamente nesta fila de trânsito?
Circulo correctamente nesta via de trânsito?
Circulo correctamente nesta via de trânsito?
Circulo correctamente nesta via de trânsito?
Circulo correctamente nesta via de trânsito?
Circulo correctamente nesta via de trânsito?
Circulo dentro de uma localidade, posso utilizar a via de trânsito mais à esquerda?
Circulo dentro de uma localidade. Posso mudar para a via de trânsito mais à esquerda?
Circulo numa auto-estrada. Cometo uma infracção ao circular na via de trânsito da esquerda?
Circulo numa localidade. Posso utilizar esta via de trânsito?
Circulo numa via com:
Circulo numa via pública destinada ao trânsito rápido, com separação física de faixas de rodagem e sinalizada como tal. Concorda com esta afirmação?
Colocar correctamente as mãos no volante deve ser um princípio para uma condução mais segura?
Como deve proceder o condutor de um veículo que circule em serviço de urgência perante o sinal de STOP?
Como deve proceder o condutor de um veículo que transite em serviço de urgência perante o sinal vertical de fundo vermelho?
Como deve ser assinalada a marcha urgente de veículos que não estejam equipados com os avisadores sonoros e luminosos especiais?
Como devem proceder os condutores de veículos que transitem em serviço de urgência perante o sinal luminoso vermelho?
Como devo circular na rotunda de que me aproximo?
Como devo proceder ao circular nesta rotunda com duas vias de trânsito?
Como devo proceder ao circular nesta rotunda?
Como devo proceder nesta situação?
Como devo proceder para sair da auto-estrada e entrar na estação de serviço?
Como devo proceder se deixar cair carga na passagem de nível?
Como devo proceder se o meu veículo avariar na passagem de nível?
Como devo proceder se tiver de reduzir subitamente a velocidade do meu veículo por causa do nevoeiro?
Como regra geral nas auto-estradas, a circulação deve ser feita:
Considera que este condutor tem as mãos correctamente colocadas no volante?
Considera que o meio ambiente condiciona a circulação rodoviária?
Considera-se que a visibilidade não é suficiente, se o condutor não avistar a faixa de rodagem, em toda a largura numa extensão de pelo menos:
Depois de ultrapassar este veículo devo passar para a via de trânsito mais à direita?
Devo ceder a passagem ao veículo dos bombeiros?
Devo continuar a circular nesta via de trânsito?
Devo saber que, nos automóveis, a utilização do cinto de segurança é obrigatória:
Diante do condutor encontra-se:
Dos seguintes factores, qual considera mais importante na prevenção de acidentes rodoviários?
Durante a condução posso utilizar um telemóvel dotado de um auricular?
Em caso de avaria de um veículo na Ponte 25 de Abril, os seus ocupantes, enquanto aguardam chegada de socorro, devem:
Em caso de avaria no meu veículo posso usar este telefone para:
Em circulação devo considerar sempre como elemento importante:
Em circulação, devo considerar:
Em marcha, é necessário manter uma distância de segurança?
Em qual das vias de trânsito, devo circular?
Em veículos não equipados com avisadores sonoros e luminosos especiais a marcha de urgência pode ser assinalada através do uso alternado dos máximos com os médios.
Enquanto condutor devo ter sempre em atenção:
Esta faixa de rodagem tem duas vias de trânsito. Devo:
Esta faixa de rodagem tem:
Esta faixa de rodagem, tem:
Esta situação pode ser particularmente perigosa à circulação.
Esta via de trânsito à minha direita permite que os veículos que entram na auto-estrada regulem a sua velocidade por forma a não causarem perigo ou embaraço ao restante trânsito.
Esta via pública, tem no sentido em que circulo:
Este condutor para falar ao telefone:
Este veículo, é considerado prioritário?
Estou a circular correctamente nesta via de trânsito?
Estou correctamente posicionado para:
Estou obrigado a circular pelo lado direito da faixa de rodagem e o mais próximo possível das bermas ou passeios?
Estou perante um:
Fora das localidades, em vias cuja faixa de rodagem tenha apenas uma via de trânsito em cada sentido, os veículos pesados que circulem em marcha lenta estão obrigados a manter entre si uma distância mínima de segurança?
Grande parte dos acidentes poderiam ser evitados se os condutores:
Na auto-estrada, o trânsito deve fazer-se, regra geral:
Na ponte 25 de Abril a circulação rodoviária processa-se com base num regulamento próprio.
Na ponte 25 de Abril estou proibido de proceder a qualquer tipo de reparação no meu veículo.
Na rotunda de que me aproximo posso circular de forma a dar a direita à parte central da mesma?
Na rotunda, devo circular:
Na via a que pretende aceder, a ambulância pode transitar com velocidade superior a 120 Km/h?
Nas intersecções que não estão sinalizadas, os veículos em missão urgente de socorro:
Nas rotundas um condutor deve utilizar a via de trânsito mais conveniente ao seu destino?
Nas vias públicas onde existam corredores de circulação, os condutores de veículos prioritários:
Nesta faixa de rodagem existem:
Nesta faixa de rodagem, a via de trânsito mais à direita é reservada apenas aos automóveis pesados de passageiros.
Nesta faixa de rodagem, devo transitar:
Nesta faixa de rodagem, posso ocupar a via de trânsito mais à direita?
Nesta faixa de rodagem, todos os condutores que pretendam seguir em direcção a Algés:
Nesta faixa de rodagem:
Nesta situação a distância de segurança é adequada?
Nesta situação a distância de travagem é prejudicada devido:
Nesta situação de trânsito em filas paralelas, posso mudar para a fila da direita se for minha intenção seguir em frente?
Nesta situação de trânsito intenso, devo evitar:
Nesta situação devo ceder a passagem ao veículo dos bombeiros.
Nesta situação devo circular junto ao passeio da direita?
Nesta situação devo manter:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação estou a circular:
Nesta situação o condutor da ambulância tem prioridade?
Nesta situação o condutor que circula à minha retaguarda, comporta-se correctamente?
Nesta situação sou obrigado a ceder a passagem à ambulância?
Nesta situação sou obrigado a ceder a passagem à ambulância?
Nesta situação, a diferente velocidade praticada em cada fila de trânsito, será considerada:
Nesta situação, a distância de segurança depende essencialmente:
Nesta situação, a sinalização indica-me que a via em que circulo passa a ter:
Nesta situação, devo ceder a passagem ao veículo dos bombeiros porque:
Nesta situação, devo parar?
Nesta situação, devo:
Nesta situação, face à sinalização, devo circular na via de trânsito mais à direita?
Nesta situação, não sou obrigado a assinalar a realização de manobras.
Nesta situação, o condutor da direita pode iniciar a marcha sem me ceder a passagem?
Nesta situação, o condutor de um veículo que não esteja equipado com avisadores sonoros e luminosos especiais pode assinalar a marcha urgente utilizando repetidamente os sinais sonoros?
Nesta situação, o condutor que pretende iniciar a marcha pode realizar a manobra de imediato, desde que a sinalize.
Nesta situação, os peões deveriam circular pelo lado esquerdo da faixa de rodagem.
Nesta situação, posso circular na via mais à direita?
Nesta situação, posso circular na via mais à direita?
Nesta situação, posso mudar para a fila de trânsito da direita?
Nesta situação, posso utilizar a via da esquerda.
Nesta situação, quando a luz do sinal luminoso passar a verde, não devo avançar, se:
Nesta situação, que veículo é obrigado a ceder passagem?
Nesta situação, se a fila de trânsito à minha esquerda circular mais rapidamente, devo:
Nesta situação, se a fila de trânsito da direita circular mais depressa deve ser considerada manobra de ultrapassagem?
Nesta situação, se o condutor do veículo prioritário não respeitar a regra de cedência de passagem, incorre em infracção:
Nesta situação, se o veículo que transita à minha frente diminuir a velocidade e eu não alterar a velocidade do meu veículo, a distância de segurança:
Nesta situação, se puder aumentar a velocidade a distância de segurança deve:
Nesta situação, sou obrigado a seguir pela via em que se encontra o sinal vertical.
Neste local a faixa de rodagem:
Neste local em obras:
Neste local, devido às marcas existentes no pavimento, devo:
Neste local, posso circular na via de trânsito mais à esquerda?
Neste local, posso circular na via mais à esquerda:
Neste local:
Neste local:
Neste telefone apenas posso efectuar chamadas de emergência.
No cruzamento o condutor do veículo de polícia deve ceder-me a passagem.
No cruzamento, devo ceder a passagem ao veículo de polícia?
No sistema rodoviário, considera que existe liberdade de trânsito?
Nos casos em que a passagem de nível não tenha protecção ou sinalização, só posso iniciar o seu atravessamento depois de me certificar de que não se aproxima nenhum comboio. Concorda com esta afirmação?
Nos motociclos com carro lateral alguém está dispensado de usar capacete de protecção?
Nos passeios ou pistas destinadas a peões, por regra, estes devem transitar pelo seu lado:
Num acidente de viação envolvendo dois automóveis, o preenchimento da declaração amigável deve ser feito:
Num veículo ligeiro de passageiros com lotação para cinco lugares podem viajar seis pessoas?
Numa rotunda posso dar a direita à parte central da mesma?
O Código da Estrada obriga-me a manter distância lateral entre o meu veículo e os que circulam em sentido oposto?
O Código da Estrada sanciona o condutor de um veículo de tracção animal que cause impedimento para o trânsito?
O Código da Estrada sanciona os peões que não ocupem a posição correcta na via pública?
O Código da Estrada sanciona quem praticar actos que impeçam ou embaracem o trânsito?
O comportamento agressivo de alguns condutores pode contribuir para a origem do acidente.
O condutor da ambulância incorre em infracção:
O condutor da ambulância incorre em infracção:
O condutor de um veículo é obrigado a ligar a luz de mudança de direcção sempre que pretende iniciar ou retomar a marcha do veículo?
O condutor de um veículo que transite em missão urgente de socorro pode, quando a missão assim o exigir, deixar de respeitar as regras e os sinais de trânsito?
O condutor de uma ambulância ou de outro veículo que circule em serviço de urgência pode avançar perante o sinal vermelho?
O condutor deve cumprir com as regras e sinais de trânsito de forma a :
O condutor do veículo branco pretende iniciar a marcha. Pode avançar em primeiro lugar porque se apresenta pela direita.
O estacionamento irregular dos veículos pode interferir na segurança rodoviária?
O factor humano assume o papel principal na sinistralidade rodoviária.
O Homem enquanto utente da via pública assume um papel preponderante:
O que devo fazer nesta situação?
O que leva o condutor do veículo à minha frente a utilizar a luz de mudança de direcção do lado esquerdo?
O trânsito encontra-se congestionado e eu pretendo entrar no posto de abastecimento. Devo:
O uso de auscultadores sonoros é permitido durante a condução.
O veículo da esquerda é um veículo prioritário:
O veículo dos bombeiros é considerado um veículo em serviço de urgência?
O veículo dos bombeiros tem prioridade de passagem?
O veículo que assinala a marcha de urgência:
Os condutores das ambulâncias, ao fazerem o transporte de vítimas para o hospital, podem, em caso de necessidade:
Os condutores de ambulâncias que assinalem indevidamente a missão urgente de socorro incorrem em infracção?
Os condutores de automóveis pesados estão obrigados a manter entre si uma distância de segurança não inferior a 50 metros. Concorda com esta afirmação?
Os condutores de motociclos, ciclomotores e velocípedes podem conduzir com as mãos fora do guiador?
Os condutores de veículos em marcha estão obrigados a manter distância lateral suficiente entre o seu veículo e os que circulam em sentido oposto. Concorda com a afirmação?
Os condutores de veículos prioritários podem deixar de observar as regras e os sinais de trânsito?
Os condutores de veículos prioritários podem desrespeitar as ordens dos agentes reguladores de trânsito?
Os condutores de veículos prioritários, quando transitam em vias com muita intensidade de trânsito:
Os condutores de veículos que seguem em missão urgente de socorro são obrigados a parar junto à linha de paragem “STOP” marcada no pavimento, acompanhada pela sinalização vertical?
Os condutores de velocípedes devem circular sempre o mais próximo possível das bermas ou passeios?
Os condutores que assinalem a marcha de urgência indevidamente:
Os peões devem atravessar a faixa de rodagem:
Os peões que se encontram do meu lado direito circulam correctamente naquele local?
Os sinais de trânsito devem ser única e exclusivamente colocados em locais que possam oferecer perigo para os utentes da via.
Os sinais verticais prevalecem sobre a sinalização luminosa.
Os veículos em missão urgente, têm sempre prioridade?
Os veículos que transitem em missão de socorro e não possuam avisadores sonoros e luminosos especiais, podem assinalar a marcha de urgência através da utilização repetida dos sinais sonoros?
Para circular devo utilizar o lado direito da faixa de rodagem:
Para facilitar a passagem de um veículo que segue em missão urgente de socorro numa auto-estrada devo desviar-me :
Para seguir em direcção à A1, devo:
Para seguir em direcção à auto-estrada do norte:
Perante a linha de paragem desta via pública, acompanhada pelo respectivo sinal vertical, como devo proceder?
Perante a paragem do veículo de transporte de passageiros, posso mudar de via de trânsito?
Perante a sinalização existente na via, devo saber que:
Perante a verificação de um acidente, estou obrigado a prestar auxílio?
Permanecendo ambas as filas de veículos preenchidas, não devo sair da via de trânsito em que circulo.
Podem contribuir para a diminuição do número de acidentes:
Podem ser colocados na via pública anúncios, cartazes ou outros meios de publicidade?
Posso atravessar a berma se:
Posso circular na via de trânsito à minha direita?
Posso mudar para a via de trânsito à minha direita, e prosseguir a marcha?
Posso mudar para a via de trânsito mais à direita?
Posso ser punido se, distraído com os peões, circular em marcha lenta?
Posso usar uma das mãos e falar ao telemóvel enquanto conduzo?
Posso utilizar a via de trânsito à minha direita para mudar de direcção à direita?
Posso utilizar a via de trânsito em que circulo?
Posso utilizar o lado esquerdo da faixa de rodagem:
Posso utilizar o lado esquerdo da faixa de rodagem?
Posso utilizar o lado esquerdo da faixa de rodagem?
Posso utilizar o passeio do lado direito da via pública onde circulo?
Posso utilizar os sinais sonoros neste local?
Posso utilizar os sinais sonoros neste local?
Preciso de ter dinheiro para efectuar uma chamada neste telefone?
Pretendo iniciar a marcha. Devo:
Pretendo mudar de direcção para a direita. Devo passar a placa triangular:
Pretendo seguir em direcção a Sintra, devo:
Pretendo seguir em direcção ao Porto. Devo:
Pretendo seguir em frente, circulo correctamente nesta via de trânsito?
Pretendo seguir em frente, devo:
Pretendo seguir para a zona comercial, devo:
Qual a distância mínima de segurança entre veículos ligeiros a circularem no mesmo sentido?
Qual a velocidade máxima a que posso circular neste troço de auto-estrada?
Qual é o elemento principal do sistema geral de circulação?
Quando é que a distância de segurança deve ser para mim um factor a considerar?
Quando é que os peões podem utilizar as pistas destinadas aos velocípedes?
Quando ultrapasso um veículo de duas rodas devo ter particular atenção à distância:
Quem deve ceder a passagem?
Quem está dispensado da utilização do capacete de protecção?
Regra geral, devo ceder a passagem aos veículos que assinalem que circulam em serviço de urgência?
Regra geral, nas auto-estradas, devo transitar:
Regra geral, numa auto-estrada devo:
Regra geral, o trânsito deve fazer-se:
São considerados, veículos prioritários, todos os veículos:
Se a intensidade de trânsito aumentar, devo mudar para a via de trânsito mais à direita?
Se a luz do sinal luminoso passar a vermelho, devo:
Se a velocidade aumenta, a distância de segurança:
Se de um acidente de viação resultarem feridos ou mortos devo aguardar a chegada de um agente de autoridade?
Se de um acidente resultarem feridos estou obrigado a aguardar a chegada de agente de autoridade?
Se estiver a prestar socorro a um motociclista que caiu e ficou inconsciente devo:
Se eu não estiver a ultrapassar, devo:
Se eu tiver um acidente e um dos ocupantes do outro veículo ficar ferido, posso abandonar o local?
Se mantiver a distância de segurança em relação ao veículo que circula à minha frente:
Se não for efectuar uma manobra, devo circular sempre na via de trânsito mais à direita?
Se não mudar de via de trânsito, serei obrigado a:
Se o veículo da frente reduzir a velocidade, para manter a mesma distância da segurança, devo:
Se o veículo que circula à minha frente aumentar a velocidade, para que a distância de segurança aumente:
Se precisar de telefonar devo:
Se pretender mudar de direcção à direita e encontrar peões a atravessar a faixa de rodagem na via de trânsito em que vou entrar devo:
Se pretender mudar de direcção à direita, como devo proceder?
Sempre que entro numa auto-estrada, pelo ramal de acesso, sou obrigado a ceder passagem aos veículos que nela circulam?
Sou obrigado a ceder a passagem à ambulância?
Sou obrigado a sinalizar a minha intenção de mudar para a via de trânsito da direita?
Todas as vias de trânsito seguem na mesma direcção. Neste local devo:
Todo o veículo ou animal que circule na via pública deve ter um condutor. Concorda com esta afirmação?
Todos os condutores devem manter entre o seu veículo e aquele que circula à sua frente, uma distância:
Transito numa faixa de rodagem com três filas de trânsito no mesmo sentido. Ao circular na fila mais à esquerda:
Um candidato a condutor deve saber que berma é a superfície da via pública:
Um condutor pode praticar algum acto que possa prejudicar a condução em segurança?
Um condutor que circule a uma velocidade lenta que cause embaraço injustificado aos outros utentes da via pública pode ser sancionado?
Um condutor sabe que a superfície da via pública não especialmente destinada ao trânsito de veículos e que ladeia a faixa de rodagem chama-se:
Um dos factores a considerar ao circular com muita intensidade de trânsito deve ser:
Um dos factores que mais influencia a distância de segurança é:
Um dos objectivos da circulação rodoviária deverá ser a segurança.
Um peão que pratique acto que impeça ou embarace o trânsito é sancionado pelo Código da Estrada?
Uma das características da condução urbana é:
Uma das causas dos acidentes rodoviários está relacionada com a utilização de telemóveis com manuseamento continuado.
Uma forma de evitar alguns dos acidentes que acontecem na via pública, é adoptar uma postura defensiva.
Verifico que o condutor que pretende iniciar a marcha, avança sem precauções e sem me ceder a passagem. Devo:
A almofada de ar (airbag) é obrigatória em todos os automóveis ligeiros.
A almofada de ar frontal (airbag) é um elemento de segurança?
A forma como se utiliza o veículo, influencia a sua manutenção?
A inspecção periódica obrigatória é efectuada:
A parte mecânica do veículo tem influência na condução?
A placa serve para sinalizar os automóveis ou conjunto de veículos:
A pressão do ar dos pneus deve ser verificada quando estão:
A pressão dos pneus deve ser verificada:
A pressão dos pneus deve ser verificada:
A pressão dos pneus deve ser:
A que distância deve ser bem visível este sinal?
A que distância deve ser visível este sinal?
A que distância deve ser visível o triângulo de pré-sinalização de perigo?
A utilização de pneumáticos com pressão superior à recomendada pelo construtor provoca o desgaste prematuro:
A verificação do líquido refrigerante deve ser feita:
A verificação do nível do óleo deve ser feita:
A verificação do nível do óleo pode ser feita pelo condutor?
A verificação dos níveis do óleo e do líquido de refrigeração deve ser feita:
Actualmente, os automóveis ligeiros devem estar providos de cintos de segurança em todos os lugares?
Amortecedores com fugas de óleo causam:
Amortecedores em mau estado de conservação originam:
Ao iniciar a marcha, o que deve fazer o condutor caso verifique que o sistema de escape está defeituoso e causa demasiado ruído?
Ao parar um automóvel um condutor deve ter em consideração os seguintes factores:
Ao prestar auxílio em caso de acidente e se houver suspeita de fractura nas costas da vítima devo evitar movê-la para outro local. Concorda com a afirmação?
Ao transitar na via pública o veículo de tracção animal está sujeito a matrícula?
As máquinas industriais:
Automóveis com lotação de 10 lugares, denominam-se:
Como devo classificar o veículo que transita à minha frente?
Considera-se que existem condições de má visibilidade para a condução:
Consideram-se automóveis ligeiros:
De dia este sinal é obrigatório para avisar da existência de:
Depois de lavar o veículo, é necessário o condutor testar principalmente:
Devem obrigatoriamente estar apetrechados com este sinal:
Devem ser submetidos a inspecção periódica obrigatória:
Dos factores integrantes da circulação rodoviária o mais importante é:
Dos seguintes combustíveis qual é o menos poluente?
É o velocímetro que me dá indicação:
É obrigatória a utilização do cinto de segurança:
É obrigatória a utilização do triângulo, quando:
É responsável pela manutenção do veículo:
Entende-se por corredor de circulação:
Entende-se por via pública a que:
Este sinal avisa-me da existência:
Este sinal deve ser colocado a 20 metros de um veículo imobilizado.
Este sinal indica que:
Este sinal pode indicar a aproximação de:
Este veículo é:
Este veículo pesado pode ter 4,2 m de altura?
Estou obrigado a prestar auxílio em caso de acidente?
Na circulação rodoviária deve ser utilizada uma condução económica.
Neste local é obrigatório o uso do triângulo de pré-sinalização, quando:
No habitáculo do veículo, existe um painel de instrumentos que:
Nos automóveis ligeiros, quem deve utilizar obrigatoriamente o cinto de segurança?
Num acidente entre dois automóveis em que um dos condutores apresenta uma taxa de álcool no sangue de 0,9 g/l:
Num automóvel ligeiro de passageiros, a lotação máxima, incluindo o lugar do condutor, é de:
Num automóvel, os amortecedores:
O airbag é um elemento de segurança:
O automóvel imediatamente à minha frente está imobilizado. Está correctamente sinalizado?
O bom funcionamento do veículo é um factor que tem influência no desempenho da tarefa da condução.
O combustível a utilizar em cada veículo:
O condutor contribui para uma maior protecção do ambiente:
O condutor do veículo que emita ruído superior ao determinado por lei:
O condutor tem um papel fundamental na preservação do meio ambiente?
O conjunto de veículos que segue à minha frente tem:
O conta rotações é um elemento que faz parte do painel de instrumentos?
O conta-rotações indica:
O contacto dos pneumáticos com o solo pode diminuir devido:
O estado de limpeza dos faróis pode influenciar a eficácia das luzes.
O extintor é um equipamento obrigatório nos automóveis:
O painel de instrumentos tem a função de:
O que acontece se os travões actuarem de modo desigual sobre as rodas do mesmo eixo?
O que deve fazer o condutor caso verifique que o sistema de escape do veículo está defeituoso ou causa um ruído anormal?
O que pode acontecer se os travões actuarem de modo desigual sobre as rodas do mesmo eixo?
O que pode provocar sobreaquecimento nos pneus?
O sinal colocado no pavimento, faz parte obrigatória do equipamento de todos os automóveis.
O sistema de direcção assistida aplicado aos automóveis tem como função:
O tipo de combustível a utilizar no veículo, deve ser o referido pelo seu construtor?
O trânsito de veículos de tracção animal é equiparado ao trânsito de peões.
O triângulo de pré-sinalização de perigo está correctamente colocado?
O triângulo de pré-sinalização de perigo está correctamente colocado?
O triângulo de pré-sinalização de perigo está correctamente colocado?
O triângulo de pré-sinalização deve ser bem visível a uma distância de, pelo menos:
O triângulo de pré-sinalização pode ser colocado deste modo?
O uso pelo condutor do colete retroreflector, é obrigatório:
O veículo à minha frente é um velocípede?
O veículo de tracção animal é considerado um automóvel, se tiver quatro rodas?
O veículo que circula à minha frente:
O veículo que transita à minha frente é:
O veículo que transita à minha frente, está obrigado a ter matrícula?
O velocímetro indica:
O velocímetro indica:
Os automóveis destinados ao transporte de mercadorias, cujo peso bruto não exceda 3500 Kg, designam-se por:
Os automóveis ligeiros devem estar equipados com um sinal de pré-sinalização?
Os automóveis podem circular sem dispositivo destinado a tornar silencioso o motor?
Os automóveis são obrigados a ter pelo menos um colete retroreflector que tem como função:
Os catalisadores, são dispositivos que têm como função:
Os factores integrantes da circulação rodoviária são:
Os painéis retroreflectores servem para sinalizar os automóveis ou conjunto de veículos:
Os pneus dos automóveis ligeiros devem apresentar um relevo de, pelo menos:
Os pneus dos automóveis pesados de mercadorias devem apresentar um relevo de, pelo menos:
Os veículos agrícolas destinam-se:
Para a lotação de um automóvel ligeiro contam:
Para engrenar as mudanças deve-se:
Para o cálculo do peso bruto dos automóveis é atribuído ao condutor:
Para se dar a combustão no motor é essencial a presença de:
Para uma condução segura, é necessário que o veículo tenha um bom funcionamento.
Posso parar ou estacionar do lado direito?
Qual a categoria que é necessária para conduzir um automóvel com lotação de 10 lugares?
Qual é a habilitação necessária para conduzir um automóvel de passageiros com lotação de 11 lugares?
Quando eu piso o pedal da embraiagem:
Quando o condutor pisa o pedal da embraiagem:
Quando um condutor fixa o seu olhar em determinado pormenor distante:
Quando um condutor verificar que o seu veículo produz demasiado fumo, deve reparar a anomalia:
Que veículos devem estar apetrechados com este sinal?
Quem deve fazer a verificação do nível do líquido refrigerante no motor do veículo?
Regra geral, a verificação do nível de óleo deve ser feita:
Se o passageiro transportado no banco da frente não utilizar o cinto de segurança, a responsabilidade é, por regra:
Se a pressão dos pneumáticos de um automóvel não estiver correcta este fica:
Se tiver necessidade de substituir uma roda, devo em primeiro lugar:
Se, em consequência de um acidente de viação, começar um incêndio no veículo o condutor deve desligar o motor e a bateria. Concorda com a afirmação?
Sendo titular de carta de condução da categoria B, posso atrelar ao meu veículo algum reboque?
Todos os componentes do veículo devem ser cuidados pelo seu utilizador, com o objectivo de se manterem em perfeitas condições de funcionamento.
Um amortecedor a derramar óleo:
Um automóvel cujo peso bruto seja 4500 Kg pode ser considerado um automóvel ligeiro?
Um condutor, ao conduzir um automóvel, deve:
Um dos cuidados a ter em certas baterias é o de adicionar:
Um veículo que emita fumos em quantidade superior à fixada por lei:
Um veículo reprovado em inspecção deve apresentar-se a reinspecção:
Uma correcta manutenção do veículo ajuda a garantir a protecção ambiental.
Uma correcta manutenção do veículo, é um factor que tem grande influência na segurança rodoviária.
A agressividade é um estado emocional que afecta negativamente o desempenho da condução.
A alteração do campo visual de um condutor devido à ingestão de bebidas alcoólicas, manifesta-se por:
A audição é um sentido muito importante na tarefa da condução. Em que momento?
A capacidade de condução pode ser prejudicada pela ingestão de pequenas quantidades de álcool?
A capacidade para conduzir pode ser alterada pela ingestão de medicamentos?
A condução com uma taxa de álcool de 0,7 g/l, é considerada:
A condução com uma taxa de álcool, igual ou superior a 0,8 g/l, é considerada:
A condução com uma taxa de álcool, superior a 1,3 g/l, é considerada:
A condução sob a influência do álcool:
A condução sob influência de álcool é sempre considerada uma contra-ordenação.
A condução sob influência de álcool pode ser considerada crime?
A condução sob influência de substâncias psicotrópicas pode ser punida como crime.
A condução sob influência do álcool é um factor negativo para o correcto desempenho da tarefa da condução.
A condução sob influência do álcool provoca no condutor:
A condução sob influência do álcool:
A condução sob o efeito de álcool pode ser punida como prática de crime:
A elevada ingestão de bebidas alcoólicas provoca num condutor:
A fadiga do condutor reduz significativamente:
A fadiga é um factor que provoca, no condutor:
A fadiga influencia a recolha de informação?
A fadiga na condução pode provocar:
A fadiga na condução pode ter como consequência:
A fadiga provoca sonolência. A sonolência provoca o aumento:
A ingestão da mesma quantidade de bebida alcoólica afecta igualmente todos os condutores?
A ingestão de alguns medicamentos pode ser tão perigosa para a condução como o álcool.
A ingestão de bebidas alcoólicas afecta o campo visual do condutor?
A ingestão de bebidas alcoólicas influencia a condução, porque:
A ingestão de bebidas alcoólicas pode provocar no condutor um falso estado de euforia e confiança, que o leva a:
A ingestão de bebidas alcoólicas provoca no condutor:
A ingestão de bebidas alcoólicas provoca no condutor:
A ingestão de bebidas alcoólicas, mesmo em pequenas quantidades, podem ter como consequência:
A ingestão de bebidas alcoólicas:
A ingestão de bebidas alcoólicas:
A ingestão de certo tipo de medicamentos não é conciliável com o exercício da condução.
A ingestão de certos tipos de medicamentos pode influenciar a visão e os reflexos do condutor?
A ingestão de igual quantidade de uma bebida alcoólica afecta da mesma forma todos os condutores?
A monotonia na condução pode aparecer em:
A recolha de informação é feita essencialmente através da audição.
A recolha de informação pode ser feita através da audição?
A taxa de álcool no sangue (TAS) varia com:
A visão cromática é a capacidade que permite ao condutor:
A visão é um dos sentidos mais importantes na tarefa da condução.
A visão em túnel manifesta-se de que modo?
A visão estereoscópica permite ao condutor:
Ao condutor com uma taxa de álcool no sangue de 0,9 g/l é aplicável a sanção acessória de inibição de conduzir de:
Ao ingerir álcool e medicamentos, em simultâneo, o condutor pode ver aumentado o efeito de ambas as substâncias na condução.
Após a ingestão de álcool, as capacidades físicas e psíquicas do condutor:
Após a ingestão de bebidas alcoólicas os efeitos do álcool começam a manifestar-se:
Após a ingestão de bebidas alcoólicas os efeitos do álcool na condução começam a manifestar-se:
Após a ingestão de bebidas alcoólicas, um obstáculo que surja na frente do condutor:
Após a ingestão de bebidas alcoólicas:
Após ingerir bebidas alcoólicas, os obstáculos que um condutor aviste à sua frente na via pública, parecem-lhe estar:
As bebidas alcoólicas podem levar os condutores a:
As bebidas alcoólicas, mesmo tomadas em pequenas quantidades, podem afectar a condução:
As bebidas alcoólicas, só têm efeitos negativos no condutor, a partir de uma taxa de álcool no sangue igual ou superior a 0,5 g/l.
Com a taxa de álcool no sangue de 0,9 g/l, o condutor será sancionado pela prática:
Com uma taxa de álcool no sangue de 0,5 g/l, o condutor será punido, pela prática de uma contra-ordenação:
Com uma taxa de álcool no sangue de 0,5g/l, um condutor:
Com uma taxa de álcool no sangue igual ou superior a 0,5g/l, sem submissão a novos exames, o condutor fica impedido de conduzir durante:
Com uma taxa de álcool, de 0,7 g/l, o condutor será sancionado:
Como devo circular no local em que me encontro?
Como devo proceder para vencer a sonolência durante uma viagem?
Como devo proceder perante o sinal de obrigação?
Como devo proceder perante o sinal de obrigação?
Conduzir sob a influência do álcool:
Conduzir sob a influência do álcool:
Conduzir sob o efeito do álcool:
Considera que o comportamento deste condutor é adequado a uma condução segura?
Considera-se condução sob o efeito de álcool, quando o condutor apresenta uma TAS:
Considera-se crime a condução com uma taxa de álcool, igual ou superior a:
Considera-se sob a influência do álcool o condutor que apresente uma taxa de álcool, igual ou superior a:
Constitui crime a condução com uma taxa de álcool no sangue:
Contribuindo para que o condutor se sinta melhor física e psicologicamente, os tranquilizantes permitem a condução em segurança.
Cria situações de perigo para o trânsito:
Cria, em geral, uma situação de perigo no trânsito:
De que forma pode o estado emocional prejudicar o exercício da condução?
Devido à ingestão de bebidas alcoólicas, a capacidade de previsão do condutor:
Dos seguintes factores assinale aquele de que depende mais a distância de reacção:
Dos seguintes factores, assinale aquele que é agravado pela condução nocturna:
Durante uma viagem longa é aconselhável ao condutor:
Durante uma viagem longa, como pode um condutor evitar a fadiga?
É considerada uma contra-ordenação muito grave, a condução com uma taxa de álcool no sangue de:
É considerado crime a condução com uma taxa de álcool no sangue, igual a:
É considerado crime se o condutor apresentar uma taxa de álcool, de:
É proibido conduzir veículos na via pública com taxa de alcoolemia:
Em auto-estrada, a condução sob efeito de álcool e/ou drogas pode ser particularmente perigosa devido ao facto de provocarem:
Em qual das fases da tarefa da condução se revela fundamental o papel desempenhado pela audição?
Em que se traduz a influência do álcool no exercício da condução?
Em viagens muito longas a fadiga pode manifestar-se a nível muscular, nervoso e visual.
Enquanto condutores devemos evitar situações que nos afastem da atenção que a tarefa da condução exige.
Este sinal de obrigação indica:
Este sinal determina que:
Este sinal indica que:
Este sinal vertical indica-me:
Este sinal vertical significa que:
Este sinal vertical significa:
Estou correctamente posicionado nesta via de trânsito para mudar de direcção à direita?
Existem medicamentos capazes de prejudicar o desempenho do indivíduo ao volante?
Existem medicamentos cuja ingestão pode influenciar a condução da mesma forma que o álcool.
Há medicamentos cuja ingestão é incompatível com o exercício da condução.
Há medicamentos que, ingeridos ao mesmo tempo que bebidas alcoólicas, reduzem a aptidão para a condução?
Legalmente, considera-se condução sob influência do álcool, quando o condutor apresenta uma taxa:
Na condução automóvel há situações em que a audição se pode sobrepor à visão permitindo ao indivíduo evitar a ocorrência de um acidente.
Na condução, um estado emocional mais agressivo:
Na via onde se encontra colocado o sinal vertical, pode circular um motociclo?
Nesta situação o condutor deve:
Nesta situação, o condutor fica diminuido na sua:
Nesta via pública só podem circular veículos com correntes de neve colocadas:
Num condutor, a taxa de álcool no sangue é 0,4 g/l. Isto significa que:
Numa viagem longa é aconselhável o condutor descansar:
Numa viagem longa, para evitar a fadiga, o melhor é:
O álcool influencia, de forma negativa, o desempenho da tarefa da condução?
O álcool ingerido pelo condutor:
O campo visual de um condutor é prejudicado pela:
O condutor bebendo a mesma quantidade de uma bebida alcoólica apresenta maior taxa de álcool no sangue:
O condutor detectado a conduzir sob a influência do álcool e não tendo sido submetido a novos exames, só poderá retomar a condução ao fim de:
O condutor pode ser inibido de conduzir:
O condutor que ao ser fiscalizado, apresente uma taxa de álcool igual ou superior a 0,5 g/l e não for submetido a novos exames, fica impedido de conduzir:
O condutor que ingeriu bebidas alcoólicas:
O condutor sob o efeito de álcool tem tendência para:
O consumo de uma pequena quantidade de bebida alcoólica pode influenciar a condução?
O estado emocional deste condutor pode:
O estado emocional do condutor influencia a forma como desempenha a tarefa da condução.
O estado emocional do condutor influencia o seu desempenho na tarefa da condução.
O estado emocional do condutor pode influenciar a sua atenção na condução?
O estado emocional do condutor pode influenciar, de forma negativa, o desempenho da tarefa da condução?
O estado emocional é um factor de ordem interna que influencia:
O estado físico do condutor é um factor muito importante para a condução. A ingestão de bebidas alcoólicas:
O estado físico do condutor influencia a forma como desempenha a tarefa da condução?
O impedimento de conduzir após o teste de álcool, quando o condutor apresentar uma taxa superior a 0,5 g/l, deve manter-se por:
O que caracteriza o desempenho de um condutor que se encontra em bom estado físico e psicológico?
O que deve fazer o condutor quando se sente sonolento?
O que é a visão cromática?
O que é o campo visual?
O que é que pode levar ao aumento da distância de paragem?
O que significa uma taxa de álcool de 0,5 gramas por litro de sangue?
O sinal circular de fundo azul indica-me a velocidade:
O sinal de fundo azul à minha direita indica-me:
O sinal de fundo azul indica-me:
O sinal de obrigação de contornar placa ou obstáculo permite-me contornar a placa:
O sinal de obrigação de contornar placa ou obstáculo:
O sinal de obrigação indica-me que a velocidade nele mencionada não pode ser excedida.
O sinal de obrigação indica-me que:
O sinal de obrigação indica-me que:
O sinal de obrigação indica-me:
O sinal indica:
O sinal informa-me que:
O sinal vertical de fundo azul indica-me que:
O sinal vertical de fundo azul indica-me que:
O sinal vertical de fundo azul indica:
O sinal vertical de fundo azul indica:
O sinal vertical de fundo azul:
O sinal vertical indica-me a proximidade de uma pista obrigatória para peões. Concorda com esta afirmação?
O sinal vertical proíbe-me de realizar a manobra de mudança de direcção.
O sinal vertical que se encontra nesta via pública indica-me:
Os condutores devem sempre informar-se acerca da possível influência de alguns medicamentos na condução.
Os condutores podem recusar submeter-se às provas para detecção do estado de influenciado pelo álcool?
Os condutores tem obrigação de sujeitar-se às provas estabelecidas para a detecção de álcool.
Os efeitos do álcool na condução podem ser aumentados pela ingestão simultânea de certos medicamentos?
Os medicamentos, ingeridos com bebidas alcoólicas, podem prejudicar o desempenho do condutor ao volante?
Os peões devem ser submetidos a exame de pesquisa de álcool no ar expirado?
Os tranquilizantes e os estimulantes podem afectar as capacidades do indivíduo para o exercício da condução?
Os tranquilizantes e os estimulantes são as únicas categorias de medicamentos que podem exercer efeitos negativos a nível do comportamento do indivíduo ao volante.
Perante a sinalização existente nesta via de trânsito devo:
Perante a sinalização existente, no próximo cruzamento, devo:
Perante esta situação, devo:
Perante este sinal vertical sei que:
Perante este sinal, sou obrigado:
Perante este sinal:
Perante o sinal de obrigação devo:
Perante o sinal de obrigação devo:
Perante o sinal de obrigação devo:
Perante o sinal vertical de fundo azul fico a saber que:
Perante o sinal vertical devo saber que:
Posso transitar na via onde se encontra colocado o sinal vertical.
Qual a indicação que este sinal vertical dá aos condutores?
Qual a influência da ingestão de bebidas alcoólicas na condução?
Qual a principal consequência da visão em túnel, resultante da ingestão de bebidas alcoólicas?
Qual dos seguintes factores pode afectar mais o campo visual do condutor?
Qual o principal efeito da fadiga no exercício da condução automóvel?
Qual o principal efeito do sono na condução automóvel?
Qual o tipo de visão mais importante para a realização de uma ultrapassagem em condições de segurança?
Qual o tipo de visão mais prejudicada pela prática de velocidades elevadas?
Que efeitos exerce a fadiga no desempenho do indivíduo ao volante?
Que efeitos exerce o álcool no condutor?
Que indicação me é dada pelo sinal vertical?
Quem conduzir com uma taxa de álcool no sangue igual a 0,7 g/l, será punido:
Quem conduzir com uma taxa de álcool no sangue igual ou superior a 1,1 g/l comete uma contraordenação:
Regra geral, um condutor distraído tem:
Se ao condutor fiscalizado for detectada presença de álcool no sangue, é considerado:
Se na próxima intersecção pretender mudar de direcção para a esquerda, devo:
Sendo difícil saber qual a taxa de alcoolémia que resulta da ingestão de bebidas alcoólicas, os condutores devem:
Sob a influência do álcool, o condutor:
TAS é uma sigla referente:
Um condutor é obrigado a efectuar um exame de pesquisa de álcool, mesmo sem estar implicado num acidente?
Um condutor fiscalizado a conduzir com uma taxa de álcool, superior a 0,5 g/l, fica impedido de conduzir?
Um condutor ingeriu em excesso bebidas alcoólicas. Pode conduzir sem problemas?
Um condutor perturbado emocionalmente reage:
Um condutor pode ser solicitado pelo agente da autoridade a submeter-se a um exame de pesquisa de álcool?
Um condutor que apresente uma taxa de álcool no sangue igual ou superior a 0,5 g/l, fica impedido de conduzir durante:
Um condutor, detectado a conduzir com uma taxa de alcoolémia igual ou superior a 0,9 g/l incorre numa contra-ordenação?
Um dos efeitos da fadiga na condução é:
Um dos efeitos da fadiga na condução traduz-se na diminuição:
Um dos efeitos da ingestão de bebidas alcoólicas é a redução:
Um dos efeitos do álcool na condução é:
Um dos efeitos do cansaço na condução, é:
Um dos factores que influencia a TAS é a quantidade de álcool ingerido.
Um dos primeiros efeitos após a ingestão de álcool traduz-se num estado:
Uma das consequências da condução sob influência de álcool é:
Uma das consequências da fadiga é:
Uma das consequências na condução automóvel motivada pela ingestão de medicamentos poderá ser a significativa redução:
Uma taxa de 0,3 g/l de álcool no sangue quer dizer que:
Uma taxa de álcool de 0,5 g/l de sangue significa que:
Uma taxa de álcool de 0,8 g/l de sangue, significa que:
'TRAVE COM MOTOR' significa:
Devemos estar atentos ao comportamento dos peões?
A capacidade do condutor prever e antecipar, aumenta:
A carga de um veículo pode ultrapassar, na largura, os contornos envolventes do veículo?
A carga e descarga de um veículo na via pública deve fazer-se:
A carga e descarga de veículos deve ser efectuada:
A carga e descarga de veículos na via pública deverá fazer-se:
A carga e descarga do veículo deve ser feita:
A carga mal acondicionada pode contribuir para:
A condução defensiva implica:
A condução defensiva manifesta-se por:
A condução defensiva tem como principal objectivo:
A condução em auto-estrada é regra geral:
A condução nocturna deve influenciar a velocidade a que circulo?
A condução nocturna influencia a recolha de informação. Assim, de noite devo:
A correcta distribuição da carga é uma das formas de garantir o equilíbrio do veículo.
A curta distância existente entre os veículos que circulam à minha frente, é indicadora que:
A distribuição da carga num veículo deve ser feita:
A distribuição da mercadoria é um factor essencial para manter o equilíbrio do veículo.
A entrada e saída de passageiros deve fazer-se:
A entrada e saída de passageiros deve ser feita:
A luz branca, visível à retaguarda do veículo vermelho, indica que:
A luz que ilumina a chapa de matricula deve tornar legível os seus dígitos a uma distância de:
A manobra de inversão do sentido de marcha é sempre proibida nesta via pública. Concorda com esta afirmação?
A marca rodoviária colocada no centro da intersecção:
A prática de uma condução defensiva implica em muitas situações:
A previsão e a antecipação que cada condutor faz deve depender principalmente:
A previsão que faço de cada situação deve depender apenas da minha experiência enquanto condutor.
A recolha de informação influencia todo o processo decisional.
A responsabilidade pelo não uso do cinto de segurança por um menor recai sobre:
A tarefa da condução é influenciada, pela recolha de informação?
A via pública é um espaço destinado ao trânsito de peões?
Adaptar a velocidade às situações de trânsito com que o condutor se depara, é uma forma de:
Alguns utentes da via pública requerem uma atenção especial.
Antes de iniciar a marcha, o condutor deste veículo deve:
Antes de iniciar qualquer manobra, devo:
Ao circular à noite e com boas condições meteorológicas, como devo proceder sempre que um veículo transite em sentido contrário com os máximos ligados de modo a provocar encandeamento:
Ao circular à noite e com boas condições meteorológicas, no cruzamento com outros veículos devo:
Ao circular à noite, devo saber que:
Ao circular neste local devo:
Ao circular neste local durante o dia, se tiver de parar para aguardar a abertura da passagem de nível, devo utilizar algum dispositivo de iluminação?
Ao circular neste local posso utilizar as luzes de estrada no cruzamento com um veículo que circule em sentido contrário?
Ao entrar neste túnel devo utilizar:
Ao entrar no túnel sou obrigado a fazer uso das luzes de cruzamento?
Ao mudar de direcção devo sempre ceder a passagem aos peões que tenham iniciado a travessia.
Ao mudar de direcção para a direita devo:
Ao mudar de direcção para a direita devo:
Ao prever o comportamento do peão:
Ao ultrapassar o velocípede, devo ter especial atenção à distância lateral devido:
Ao verificar a distracção dos peões, o comportamento mais seguro será:
As cargas e descargas devem ser feitas:
As crianças com menos de 12 anos de idade podem viajar no banco da frente dos automóveis?
As crianças continuam a ser vítimas de acidentes. Esta situação poderia ser evitada se fossem correctamente transportadas.
As crianças estão a brincar na faixa de rodagem, devo utilizar os sinais sonoros?
As crianças são peões que, pelas suas características, requerem uma atenção especial.
As luzes de cruzamento destinam-se a iluminar a via numa distância:
As luzes de cruzamento devem iluminar a faixa de rodagem a uma distância de:
As luzes de cruzamento devem iluminar a uma distância de 30 metros e são de cor:
As luzes de cruzamento servem:
As luzes de estrada devem iluminar a uma distância:
As luzes de marcha atrás devem:
As luzes de travagem destinam-se a indicar aos outros utentes o accionamento do travão de estacionamento.
As luzes de travagem num automóvel são de cor:
As luzes que me indicam que o veículo à minha frente reduziu a velocidade e/ou parou são as de:
As situações de trânsito que envolvem peões idosos devem ser consideradas de forma especial.
Até que distância devem ser visíveis, de noite, os mínimos nos automóveis?
Como deve ser feita a carga e descarga de um veículo na via pública?
Como devo proceder em relação ao comportamento do condutor do veículo de duas rodas?
Como devo proceder se, devido ao nevoeiro intenso, me vir obrigado a reduzir subitamente a velocidade?
Compete ao Homem enquanto elemento que faz parte do sistema de circulação rodoviário:
Compete aos educadores alertarem as crianças para a segurança rodoviária?
Considera correcto o comportamento do peão?
Considera que o veículo branco reúne todas as condições de segurança para iniciar a marcha?
De noite a visibilidade é menor. Logo, devo:
De noite devo circular:
De que cor devem ser as luzes de presença colocadas à retaguarda dos automóveis?
De que cor devem ser os 'mínimos' nos automóveis?
De que cor é a luz de travagem dos automóveis?
De que cor podem ser os máximos de um automóvel?
De que lado este passageiro deve entrar no veículo?
Devo ceder passagem ao peão?
Devo fazer uso das luzes avisadoras de perigo sempre que:
Devo saber que a luz de cruzamento se destina a iluminar a via para a frente do veículo numa distância até:
Devo saber que as luzes de estrada se destinam a iluminar a via para a frente do veículo numa distância mínima de:
Devo utilizar algum sistema de iluminação neste local?
Durante a noite posso circular em auto-estrada com as luzes de cruzamento apagadas?
É permitida a utilização das luzes de nevoeiro ainda que as condições meteorológicas não justifiquem. Concorda com esta afirmação?
É permitido o trânsito de veículos carregados de forma que possam estragar o pavimento da via pública?
É proibida a utilização das luzes de estrada?
Em auto-estrada posso circular:
Em caso de acidente é sempre obrigatório:
Em caso de acidente, a identificação do condutor é obrigatória?
Em caso de acidente, de que resultem feridos, é obrigatória a presença de agente de autoridade?
Em caso de avaria nas luzes posso circular neste local apenas com as luzes avisadoras de perigo?
Em caso de avaria nas luzes posso circular neste local?
Em caso de imobilização forçada do veículo, devo:
Em circulação, este veículo longo deve utilizar sempre as luzes de cruzamento.
Em locais pouco iluminados, regra geral é necessário:
Em qualquer automóvel de mercadorias, a carga deve ser disposta de modo a que:
Enquanto aguardo a abertura de uma passagem de nível e sempre que existam condições ambientais que tornem a visibilidade insuficiente estou obrigado a utilizar as luzes de presença?
Enquanto condutor devo considerar as crianças como utentes vulneráveis?
Entre outros, que cuidados deve ter o condutor ao colocar carga num veículo?
Esta criança pode ser transportada no banco da frente?
Esta passageira está a entrar correctamente no veículo?
Esta situação é bastante perigosa. Compete ao condutor, antes de iniciar a manobra:
Estarei a aplicar uma técnica de condução defensiva, se em condução urbana, moderar a velocidade:
Este condutor pratica uma infracção?
Este peão requer uma atenção especial?
Este sinal luminoso dá-me indicação da:
Este veículo pode transitar com as luzes desligadas?
Este veículo reúne todas as condições de segurança para iniciar a marcha?
Estou obrigado a utilizar as luzes avisadoras de perigo sempre que o meu veículo represente um perigo para os outros utentes da via?
Existem manobras perigosas?
Indique uma das funções das luzes de presença existentes no veículo?
Justifica-se a entrada, deste passageiro pela esquerda?
Na circulação nocturna, para praticar uma condução defensiva devo moderar a velocidade?
Na colocação e disposição da carga deverá atender-se a que:
Na condução com chuva, a possibilidade de comportamentos desatentos dos peões é, sempre, um aspecto a considerar.
Na condução nocturna há maior risco de encandeamento?
Na disposição da carga devo ter em atenção que o equilíbrio do veículo fique assegurado:
Na distribuição da mercadoria a transportar é necessário garantir:
Na entrada e saída de passageiros, um dos cuidados a ter, deve ser a completa imobilização do veículo.
Na recolha e no tratamento da informação, devo:
Na retaguarda dos automóveis, que cor devem ter as luzes indicadoras de mudança de direcção?
Na tarefa de condução, uma etapa fundamental, para uma condução segura é a recolha de informação.
Não devo entrar numa passagem de nível:
Nas auto-estradas devo:
Nesta faixa de rodagem, posso contornar o veículo branco?
Nesta situação a carga do veículo que circula à minha frente pode constituir perigo ou embaraço para os outros utentes da via?
Nesta situação como devo proceder?
Nesta situação devo circular com as luzes de:
Nesta situação devo estar especialmente atento:
Nesta situação devo estar especialmente atento:
Nesta situação devo estar particularmente atento:
Nesta situação devo imobilizar-me:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação é obrigatório circular com as luzes de cruzamento.
Nesta situação em que as condições atmosféricas tornam a visibilidade bastante reduzida, que luzes devo utilizar?
Nesta situação em que o acidente constitui um obstáculo à circulação o primeiro cuidado a ter deve ser:
Nesta situação o passageiro deveria ter saído:
Nesta situação, ao ultrapassar o velocípede, devo estar atento à sua instabilidade.
Nesta situação, aplicarei técnicas de condução defensiva, se:
Nesta situação, como condutor defensivo devo:
Nesta situação, devo circular com as luzes de:
Nesta situação, devo circular com especial prudência, porque:
Nesta situação, devo circular utilizando as luzes:
Nesta situação, devo estar especialmente atento:
Nesta situação, devo estar especialmente atento:
Nesta situação, devo estar especialmente atento:
Nesta situação, devo utilizar as luzes de estrada?
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, fico obrigado:
Nesta situação, não sabendo qual é a decisão que a criança vai tomar, devo:
Nesta situação, o mais seguro será:
Nesta situação, o painel adicional:
Nesta situação, se a passagem de nível se encontrar fechada, devo:
Nesta situação, se decidir contornar o veículo imobilizado, devo:
Nesta situação:
Nesta situação:
Nesta situação:
Nestas circunstâncias para praticar uma condução defensiva é fundamental, considerar a recolha de informação, porque:
Nestas circunstâncias:
Neste acidente de que resultam feridos devem ser submetidos a teste de álcool.
Neste local a visibilidade não é suficiente. Como tal devo:
Neste local devo reduzir a velocidade?
Neste local os peões devem transitar:
Neste local, conduzo com segurança se:
Neste local, devo estar especialmente atento:
Neste local, é sempre proibido ultrapassar?
Neste local, posso ultrapassar?
Neste local, pratico uma condução defensiva, se:
Neste local:
Neste local:
No carregamento deste veículo o condutor deve assegurar-se que o peso da carga:
No transporte de mercadorias, deve ficar assegurado o equilíbrio do veículo?
No transporte de qualquer mercadoria, é necessário garantir a segurança:
Nos automóveis, as luzes de presença devem ser colocadas:
Nos automóveis, quais são as luzes obrigatórias destinadas a iluminar a via para a frente do veículo?
Nos locais de visibilidade reduzida, o condutor deve:
Nos túneis devo transitar com as luzes:
Nos túneis é obrigatório transitar com as luzes de cruzamento?
Nos túneis é obrigatório:
O cinto de segurança deve ser considerado um elemento de:
O cinto de segurança deve ser utilizado pelas crianças?
O Código da Estrada permite o transporte de carga desde que, nomeadamente, não danifique pavimentos, instalações, obras de arte e imóveis marginais.
O comportamento do condutor do veículo de duas rodas:
O condutor deve ter uma atenção especial ao comportamento do peão idoso?
O condutor do veículo branco deve retirá-lo da faixa de rodagem?
O condutor do veículo de duas rodas circula legalmente?
O condutor do veículo que circula em sentido contrário está obrigado a circular com as luzes de cruzamento ligadas?
O condutor do veículo que está parado à minha direita procede correctamente?
O cumprimento das regras e sinais de trânsito é um contributo para a segurança rodoviária.
O Homem enquanto condutor deverá ser:
O meu comportamento será correcto e defensivo, se:
O número de matrícula na retaguarda dos veículos deve ser iluminado:
O passageiro está a ter um comportamento correcto?
O peão circula correctamente?
O peão idoso requer da minha parte enquanto condutor defensivo, uma atenção especial?
O peão idoso requer da minha parte uma atenção especial?
O peão idoso requer da minha parte, enquanto condutor defensivo:
O peão idoso requer da parte do condutor uma atenção especial?
O peão idoso:
O peão transita correctamente?
O preenchimento da' declaração amigável de acidente automóvel 'é um procedimento que deve ser efectuado sempre que possível.
O que deve fazer o condutor que transita em sentido contrário?
O que devo fazer em caso de acidente?
O que devo fazer em caso de avaria?
O que devo fazer em relação aos peões?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer se o peão iniciar a travessia da faixa de rodagem?
O transporte de carga deve fazer-se de modo a que:
O transporte de matérias perigosas requer cuidados especiais?
O transporte de mercadorias nunca poderá constituir embaraço para os outros utentes.
O triângulo de pré-sinalização deve ser visível, a pelo menos:
O triângulo de pré-sinalização, sinaliza:
O veículo à minha frente circula com a carga bem acondicionada?
O veículo branco está a fazer uma descarga. Como devo proceder nesta situação?
O veículo imobilizado na faixa de rodagem procede correctamente?
O veículo longo que segue à minha frente é obrigado a circular sempre com as luzes de cruzamento acesas?
O veículo que se encontra à minha frente tem ligada a luz de:
Observando o banco traseiro deste veículo, considera que está pronto a iniciar a marcha?
Os automóveis devem possuir obrigatoriamente reflectores vermelhos à retaguarda?
Os condutores devem colocar a carga nos veículos de modo a:
Os condutores devem evitar qualquer manobra que possa causar embaraço no trânsito.
Os condutores devem ter especial atenção às crianças enquanto peões devido:
Os médios devem iluminar a faixa de rodagem numa distância de:
Os médios devem projectar-se no solo:
Os passageiros devem entrar no veículo, sempre:
Os peões podem transitar na faixa de rodagem?
Os peões procedem correctamente?
Os peões requerem da parte do condutor uma atenção especial?
Os peões requerem da parte do condutor, uma atenção especial enquanto utentes da via pública?
Os peões são obrigados a respeitar a indicação do sinal:
Os peões são utentes da via pública que requerem da minha parte, enquanto condutor, uma atenção especial?
Os peões têm sempre o direito de avançar e os condutores o dever de ceder a passagem.
Os peões transitam correctamente?
Os peões:
Os peões:
Os sinais luminosos obrigam-me a:
Os sistemas de retenção devem ser adaptados ao peso e idade da criança.
Os sistemas de retenção devem ser adequados ao tamanho e à idade da criança.
Os sistemas de retenção para o transporte de crianças são obrigatórios?
Os sistemas de retenção só devem ser utilizados em viagens longas?
Os veículos de duas rodas podem, tal como este veículo, transitar em cima do passeio?
Os veículos de duas rodas requerem uma atenção especial, devido:
Os veículos de duas rodas requerem uma atenção especial.
Os veículos de duas rodas:
Os veículos que se destinam ao transporte de mercadorias perigosas devem circular com as luzes de cruzamento acesas?
Os velocípedes são veículos bastante instáveis. Assim um dos cuidados especiais a ter quando o ultrapasso, é:
Para além dos peões que já transitam na via pública, devo estar atento às casas que marginam este local. Assim:
Para conduzir com segurança, é necessária a utilização dos espelhos, pelo condutor:
Para contornar os veículos imobilizados devo estar especialmente atento:
Para iluminação os automóveis devem ter:
Para iniciar o atravessamento da passagem de nível, é suficiente respeitar a sinalização existente no local?
Para uma condução segura, devo considerar que uma das características da condução urbana é:
Perante este acidente, que não sei como ocorreu e do qual não há vítimas, devo:
Perante o comportamento do peão, como devo proceder?
Perante o sinal, um peão pode atravessar:
Por segurança, o condutor que transita em sentido contrário, para ser visto, deveria:
Porque o pavimento oferece más condições de aderência, devo:
Posso circular de noite só com as luzes de presença acesas?
Posso contornar o veículo imobilizado?
Posso parar o meu veículo na passagem de peões assinalada?
Posso ultrapassar o veículo que circula à minha frente?
Praticar uma condução defensiva, é uma atitude que:
Pratico uma condução defensiva se:
Pratico uma condução defensiva, quando:
Pratico uma condução defensiva, se neste local:
Pratico uma técnica de condução defensiva, se:
Pratico uma técnica de condução defensiva:
Pretendo mudar de direcção para a direita. Devo ceder a passagem ao peão?
Quais as luzes que devo utilizar dentro do túnel?
Quais as luzes que devo utilizar na situação em que me encontro?
Quais as luzes que se destinam a iluminar a via para a frente do veículo numa distância até 30 metros?
Quais as luzes que sou obrigado a utilizar se, mesmo durante o dia, devido às condições atmosféricas a visibilidade diminuir?
Qual a função dos «mínimos» no veículo?
Qual deve ser o meu comportamento nesta situação?
Qual o alcance máximo da luz de marcha atrás?
Quando a visibilidade é reduzida, devo moderar a velocidade, para que assim:
Quando as crianças são transportadas em cadeiras próprias, é obrigatória a colocação do cinto de segurança?
Quando devem ser utilizadas as luzes avisadoras de perigo?
Quando podem ser utilizadas as luzes de nevoeiro?
Quando, de noite, me aproximo de uma passagem de nível fechada, posso ligar as luzes de estrada?
Que cor devem ter os reflectores instalados à retaguarda dos automóveis?
Que cor podem ter os médios de um automóvel?
Que cuidados deve ter o condutor ao acondicionar a carga ?
Que distância devem atingir os máximos, de noite, em condições climatéricas normais?
Que luzes brancas são permitidas à retaguarda dos veículos?
Que luzes devo ligar quando tenho necessidade de reduzir subitamente a velocidade?
Que manobra o condutor não pode efectuar nesta situação?
Que manobra pretende realizar o condutor que circula à minha frente?
Regra geral, as crianças podem ser transportadas no banco da frente?
Regra geral, as crianças podem ser transportadas no lugar da frente, desde que tenham idade superior a:
Regra geral, o aumento da sinistralidade rodoviária é motivado:
Regra geral, que cor devem ter as luzes dirigidas para a retaguarda do veículo?
Se a intensidade de trânsito o justificar, devo:
Se decidir ultrapassar o ciclomotor, um dos cuidados a ter é:
Se mudar de direcção para a direita, devo:
Se o condutor que circula à minha frente ligar as luzes de estrada:
Se o peão não sair da faixa de rodagem, devo:
Se o veículo que circula à minha frente parar devido à intensidade do trânsito, devo:
Se o volante estiver colocado à esquerda, o condutor deve sair do veículo:
Sempre que a iluminação de um local não é suficiente, posso utilizar as luzes de estrada.
Sempre que as condições ambientais exijam os veículos devem utilizar as luzes de nevoeiro.
Sempre que seja obrigado a reduzir de forma súbita a minha velocidade devo utilizar as luzes de perigo. Esta afirmação é:
Só posso iniciar o atravessamento de uma passagem de nível:
Tendo em conta a prática de uma condução defensiva:
Todos nós, enquanto utentes da via pública, devemos evitar qualquer comportamento que possa provocar embaraço no trânsito.
Todos os peões:
Transita um veículo em sentido contrário, devo:
Um condutor defensivo:
Um condutor está obrigado a sinalizar todas as manobras que pretenda efectuar?
Um dos cuidados a considerar no transporte de qualquer mercadoria, é:
Um dos cuidados a considerar, quando circulo próximo de um velocípede, é:
Um dos cuidados a ter na condução nocturna é:
Um dos cuidados a ter na disposição da carga, é:
Um dos cuidados a ter no transporte de mercadorias, é que:
Um dos factores que caracteriza o condutor defensivo é ter:
Um factor a considerar no transporte de mercadorias, é que o peso total:
Um incorrecto acondicionamento da carga no veículo que vai à minha frente pode facilitar a ocorrência de situações de insegurança.
Um peão que tenha algum tipo de deficiência merece, da parte do condutor, uma consideração especial?
Uma das características da condução urbana é o aumento da intensidade de trânsito, e:
Uma das características das crianças, enquanto peões, é a sua imprevisibilidade.
Uma das características do peão criança é a sua imprevisibilidade.
Uma das características dos veículos de duas rodas é a sua instabilidade.
Uma das precauções a tomar na distribuição de qualquer mercadoria a transportar, é o facto de esta não reduzir a visibilidade do condutor.
Uma das precauções a tomar para descarregar um veículo, é a escolha do local para o fazer.
Uma das técnicas de condução defensiva é:
Uma das técnicas de condução defensiva, a aplicar em condução urbana, é:
A manobra de inversão do sentido de marcha é permitida neste local?
A manobra de inversão do sentido de marcha é permitida nos túneis que tenham mais de uma via de trânsito.
A manobra de inversão do sentido de marcha é proibida em todos os túneis?
A manobra de inversão do sentido de marcha é proibida:
A manobra de inversão do sentido de marcha é sempre proibida nas lombas?
A manobra de inversão do sentido de marcha é sempre proibida numa passagem de nível?
A manobra de inversão do sentido de marcha numa ponte é sempre proibida. Concorda com a afirmação?
A manobra de marcha atrás deve ser realizada:
A manobra de marcha atrás deve ser utilizada como manobra de recurso e executada:
A manobra de marcha atrás é permitida neste local?
A manobra de marcha atrás é proibida em todas as curvas. Concorda com a afirmação?
A manobra de marcha atrás é proibida em todos os entroncamentos. Concorda com a afirmação?
A manobra de marcha atrás é proibida nos túneis.
A manobra de marcha atrás nas vias fora das localidades apenas é permitida como manobra auxiliar ou de recurso. Concorda com a afirmação?
A manobra de marcha atrás:
A manobra de mudança de direcção à direita deve ser executada:
A manobra de mudança de direcção à direita deve ser realizada:
A manobra de ultrapassagem é permitida neste local?
A manobra de ultrapassagem é proibida imediatamente antes dos entroncamentos?
A marca rodoviária que se encontra à minha esquerda não me permite realizar a manobra de :
A marcha atrás é uma manobra de recurso, que não deve ser executada:
A marcha atrás pode ser considerada uma manobra de recurso?
A mudança de direcção à direita:
A mudança de direcção para a direita, deve ser realizada:
A que velocidade devo fazer marcha atrás?
A realização da manobra de inversão do sentido de marcha é permitida neste local?
A sinalização existente nesta via de trânsito permite-me inverter o sentido de marcha?
A via de trânsito à minha esquerda pode ser utilizada por condutores que:
A via de trânsito à minha esquerda:
Antes de iniciar a manobra de marcha atrás é necessário verificar:
Antes de iniciar a manobra de mudança de direcção para a esquerda, devo assegurar-me:
Antes de realizar qualquer manobra, devo ter em atenção as condições de visibilidade.
Ao circular nesta ponte estou proibido de:
Ao circular nesta ponte, nunca posso inverter o sentido de marcha. Concorda com esta afirmação?
Ao circular nesta via de trânsito devo saber que:
Ao circular nesta via de trânsito e perante a sinalização existente devo saber que:
Ao circular neste local estou obrigado a moderar especialmente a velocidade do meu veículo.
Ao circular neste local um condutor deve saber que:
Ao circular neste local, devo saber que:
Ao circular neste local, devo saber que:
Ao circular num túnel devo saber que:
Ao circular num túnel, devo saber que a manobra de inversão do sentido de marcha:
Ao circular numa auto-estrada devo saber que:
Ao circular numa ponte posso inverter o sentido de marcha?
Ao efectuar o atravessamento de uma passagem de nível, devo saber que:
Ao fazer marcha atrás, nesta via, devo:
Ao mudar de direcção o veículo que me precede, deve:
Ao pretender mudar de direcção à esquerda, devo:
Ao transitar nesta via de trânsito posso mudar de direcção à direita?
Ao transitar nesta via de trânsito, sou obrigado:
Após o sinal vertical, não é possível inverter o sentido de marcha.
Após o sinal, a inversão de sentido de marcha é proibida?
Circulo fora de uma localidade. A manobra de inversão do sentido de marcha neste local:
Circulo fora de uma localidade. Posso inverter o sentido de marcha no local onde me encontro?
Circulo junto ao eixo da faixa de rodagem. Comporto-me correctamente, porque pretendo:
Circulo numa ponte. Posso fazer marcha atrás?
Circulo numa ponte. Posso inverter o sentido de marcha?
Circulo numa via de trânsito em filas paralelas. Posso mudar para a via de trânsito da esquerda para:
Circulo numa via equiparada a auto-estrada. Posso efectuar a manobra de marcha de atrás neste local?
Como devo proceder para mudar de direcção à direita no próximo entroncamento?
Como devo proceder para mudar de direcção à esquerda na próxima intersecção?
Considera estar correctamente posicionado para mudar de direcção à esquerda?
Considerando que circulo fora de uma localidade, posso ocupar a via imediatamente à minha esquerda?
Dentro do túnel não posso:
Depois de passar o sinal, posso fazer inversão do sentido de marcha?
Devo efectuar a marcha atrás:
Devo iniciar a manobra de ultrapassagem imediatamente?
É permitida a realização da manobra de inversão do sentido de marcha neste local. Concorda com esta afirmação?
É permitida manobra de marcha atrás numa passagem de nível?
É-me permitido realizar a manobra de marcha atrás, neste local?
Em algumas circunstâncias, a manobra de inversão do sentido de marcha pode ser efectuada numa passagem de nível. Concorda com esta afirmação?
Em determinados locais e situações, não sendo possível inverter o sentido de marcha posso recorrer à manobra de marcha atrás.
Em lombas de boa visibilidade é permitido realizar a manobra de inversão do sentido de marcha.
Encontro-me a 5 metros da passagem de nível. Posso estacionar?
Encontro-me a menos de 5 metros deste entroncamento. Posso parar neste local?
Encontro-me correctamente posicionado na via para:
Encontro-me correctamente posicionado na via?
Encontro-me correctamente posicionado para mudar de direcção para a esquerda?
Este condutor está a praticar uma infracção?
Este condutor pretende inverter o sentido de marcha no local onde se encontra. Procede correctamente?
Este condutor que inverte o sentido de marcha deve:
Estou correctamente colocado, para:
Estou proibido de efectuar a manobra de marcha atrás neste local porque:
Estou proibido de inverter o sentido de marcha neste local porque a faixa de rodagem tem apenas uma via de trânsito afecta a cada sentido e circulam veículos em sentido contrário.
Estou proibido de mudar de direcção para a direita:
Fora das localidades é proibido estacionar nas faixas de rodagem.
Fora de uma localidade o estacionamento é proibido dentro da faixa de rodagem.
Imediatamente após o sinal, posso mudar de direcção à esquerda?
Iniciei a mudança para a fila de trânsito da direita. Em que direcções posso seguir?
Na auto-estrada em que circulo é proibido:
Na mudança de direcção para a esquerda tenho que:
Na ponte onde circulo, posso fazer marcha atrás?
Na próxima intersecção pretendo mudar de direcção à direita, devo:
Na próxima intersecção vou mudar de direcção à direita. Ao executar a manobra devo fazê-lo:
Na rotunda onde estou a entrar não posso:
Não devo iniciar a manobra de mudança de direcção à esquerda, sem antes:
Não é permitido realizar qualquer manobra de que resulte embaraço para o trânsito.
Nesta situação de nevoeiro posso inverter o sentido de marcha?
Nesta situação devo:
Nesta situação o que devo fazer?
Nesta situação posso inverter o sentido de marcha?
Nesta situação posso inverter o sentido de marcha?
Nesta situação posso inverter o sentido de marcha?
Nesta situação posso inverter o sentido de marcha?
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, não posso inverter o sentido de marcha porque:
Nesta situação, o que me impede de realizar a manobra de inversão do sentido de marcha?
Nesta situação, para mudar de direcção à esquerda é necessário:
Nesta situação, para mudar de direcção para a esquerda devo:
Nesta situação, posso fazer marcha-atrás?
Nesta situação, posso inverter o sentido de marcha?
Nesta situação, posso realizar a inversão do sentido de marcha?
Nesta situação, posso realizar a manobra de marcha-atrás?
Nesta situação, posso ultrapassar o veículo que circula à minha frente?
Nesta via de um só sentido, se aproximar o veículo do lado esquerdo da faixa de rodagem:
Nesta via posso inverter o sentido de marcha?
Neste cruzamento posso mudar de direcção para a esquerda?
Neste local a manobra de marcha atrás:
Neste local a sinalização luminosa prevalece sobre a sinalização vertical?
Neste local com má visibilidade, e tendo em conta a sinalização vertical, posso realizar a manobra de inversão do sentido de marcha?
Neste local devo:
Neste local é permitido inverter o sentido de marcha e em caso afirmativo, como devo proceder?
Neste local em que a visibilidade é insuficiente, não é permitido:
Neste local estou proibido de:
Neste local não posso:
Neste local posso executar a manobra de marcha atrás?
Neste local posso fazer marcha-atrás?
Neste local posso inverter o sentido de marcha?
Neste local posso inverter o sentido de marcha?
Neste local posso inverter o sentido de marcha?
Neste local posso inverter o sentido de marcha?
Neste local posso inverter o sentido de marcha?
Neste local posso inverter o sentido de marcha?
Neste local posso inverter o sentido de marcha?
Neste local posso inverter o sentido de marcha?
Neste local posso inverter o sentido de marcha?
Neste local posso ocupar a via de trânsito da esquerda se pretender:
Neste local posso realizar a manobra de marcha-atrás?
Neste local posso:
Neste local posso:
Neste local pretendo mudar de direcção à esquerda. O que devo fazer?
Neste local, a sinalização existente não me permite inverter o sentido de marcha.
Neste local, ao pretender mudar de direcção à direita, devo:
Neste local, devo:
Neste local, posso inverter o sentido de marcha?
Neste local:
Neste preciso local posso inverter o sentido de marcha?
No entroncamento pretendo mudar de direcção para a esquerda. Devo sinalizar a manobra com a devida antecedência e:
No exacto local onde me encontro posso inverter o sentido de marcha?
No local em que circulo posso inverter o sentido de marcha?
No local em que me encontro a paragem e o estacionamento só são permitidos na berma direita da faixa de rodagem.
No local em que me encontro em que a visibilidade é reduzida, posso realizar a manobra de inversão do sentido de marcha?
No local em que me encontro estou proibido de efectuar a manobra de ultrapassagem?
No local em que me encontro não é permitido:
No local em que me encontro o estacionamento:
No local em que me encontro posso inverter o sentido de marcha?
No local em que me encontro posso realizar a manobra de inversão do sentido de marcha?
No local em que me encontro, como devo proceder para mudar de direcção à esquerda no próximo entroncamento?
No local em que me encontro, posso realizar a manobra que me permite colocar o veículo a circular em sentido oposto àquele em que sigo?
No local em que me encontro:
No local exacto onde me encontro não é permitido:
No local exacto onde me encontro, posso inverter o sentido de marcha?
No local exacto onde me encontro, posso inverter o sentido de marcha?
No local onde me encontro posso inverter o sentido de marcha?
No local onde me encontro:
No próximo entroncamento posso mudar de direcção para a esquerda?
No próximo entroncamento pretendo mudar de direcção à esquerda. Devo:
No próximo entroncamento:
Nos túneis é permitida a realização da manobra de marcha-atrás?
Nos túneis é permitido:
Nos túneis é proibido inverter o sentido de marcha?
Numa passagem de nível é permitido inverter o sentido de marcha.
O condutor de um veículo que transite em missão de prestação de socorro:
O condutor do veículo branco pode inverter o sentido de marcha neste momento?
O condutor do veículo que circula à minha frente deve:
O condutor do veículo que circula imediatamente à minha frente sinaliza a intenção de:
O condutor pretende seguir pela primeira saída da rotunda, deve:
O condutor que circula à minha frente deve:
O condutor que circula à minha frente e está a indicar a mudança de direcção para a esquerda procede correctamente?
O condutor que circula à minha frente procede correctamente para mudar de direcção à esquerda?
O condutor que circula à minha frente, pode transpor a marca rodoviária?
O condutor que circula à minha frente, pretende mudar de direcção à direita. Procede correctamente:
O condutor que se encontra à minha frente, está a cometer uma infracção?
O condutor que se encontra à minha frente:
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que estou proibido de fazer no local em que me encontro?
O sinal de obrigação impede-me de mudar de direcção à esquerda?
O sinal gráfico vertical proíbe a manobra de inversão do sentido de marcha?
O sinal vertical proíbe a realização da manobra de inversão do sentido de marcha.
O único factor que pode impedir a realização da manobra de inversão do sentido de marcha é a intensidade do trânsito.
O veículo que circula à minha frente está a iniciar a manobra de ultrapassagem. Devo:
O veículo que circula à minha frente vai:
O veículo verde está imobilizado correctamente?
Os condutores são obrigados a ceder a passagem aos veículos que saiam de uma passagem de nível.
Os indicadores de mudança de direcção estão avariados. Pretendo mudar de direcção à esquerda. Devo assinalar a manobra:
Para contornar o veículo imobilizado, devo:
Para mudar de direcção à esquerda devo:
Para mudar de direcção à esquerda estou bem colocado?
Para mudar de direcção à esquerda, devo:
Para mudar de direcção à esquerda, nesta via de sentido único, devo:
Para mudar de direcção para a direita no próximo entroncamento estou correctamente posicionado?
Para mudar de direcção para a esquerda devo sinalizar a manobra:
Para que a manobra a realizar pelo outro condutor seja feita em segurança, deve:
Para recorrer à manobra de marcha atrás devo certificar-me que o local é seguro e que:
Perante a sinalização devo:
Perante a sinalização existente na via, posso inverter o sentido de marcha?
Perante este sinal, devo:
Perante o sinal de obrigação, devo:
Posso circular sobre as raias oblíquas?
Posso efectuar a manobra de inversão do sentido de marcha nesta ponte?
Posso efectuar a manobra de inversão do sentido de marcha neste local?
Posso efectuar a manobra de inversão do sentido de marcha neste local?
Posso efectuar a manobra de marcha atrás até ao entroncamento anterior que se encontra a uma distância de 250 metros?
Posso efectuar a manobra de marcha atrás na ponte?
Posso efectuar a manobra de marcha atrás nesta ponte?
Posso efectuar a manobra de marcha atrás neste local?
Posso efectuar a manobra de marcha atrás neste local?
Posso efectuar a manobra de marcha atrás neste local?
Posso efectuar a manobra de marcha atrás neste local?
Posso efectuar a manobra de marcha atrás neste local?
Posso efectuar a manobra de marcha atrás numa passagem de nível?
Posso efectuar a manobra de marcha atrás numa ponte?
Posso efectuar a manobra de marcha-atrás neste túnel?
Posso efectuar a manobra de ultrapassagem neste local?
Posso estacionar no local em que me encontro?
Posso estacionar no local em que me encontro?
Posso fazer a manobra de mudança de direcção para a esquerda?
Posso fazer inversão do sentido de marcha neste local?
Posso fazer marcha atrás neste local?
Posso fazer marcha-atrás na rotunda de que me aproximo?
Posso ficar inibido de conduzir se efectuar a manobra de marcha atrás neste local?
Posso iniciar a manobra de ultrapassagem neste local?
Posso inverter o sentido da marcha neste local?
Posso inverter o sentido da marcha no local em que me encontro?
Posso inverter o sentido de marcha antes de uma curva?
Posso inverter o sentido de marcha do meu veículo neste local?
Posso inverter o sentido de marcha na passagem de nível?
Posso inverter o sentido de marcha neste cruzamento de visibilidade reduzida?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha neste momento?
Posso inverter o sentido de marcha no local em que me encontro?
Posso inverter o sentido de marcha no próximo entroncamento?
Posso inverter o sentido de marcha, nesta via?
Posso inverter o sentido de marcha, neste local?
Posso inverter o sentido de marcha?
Posso mudar de direcção à esquerda?
Posso mudar de direcção para a direita no próximo entroncamento?
Posso mudar de direcção para a direita?
Posso mudar de direcção para a esquerda no próximo entroncamento?
Posso parar e/ou estacionar no local em que me encontro?
Posso parar na berma da faixa de rodagem?
Posso realizar a manobra de inversão do sentido de marcha nesta lomba?
Posso realizar a manobra de inversão do sentido de marcha neste cruzamento de visibilidade reduzida?
Posso realizar a manobra de inversão do sentido de marcha no local em que me encontro?
Posso realizar a manobra de marcha atrás neste local?
Posso realizar a manobra de marcha atrás neste local?
Posso realizar a manobra de marcha-atrás no local em que me encontro?
Posso realizar a manobra de ultrapassagem no local em que me encontro?
Posso recorrer à manobra de marcha atrás neste local?
Posso ultrapassar no túnel.
Posso ultrapassar o veículo que circula à minha frente?
Posso ultrapassar o veículo que circula à minha frente?
Posso ultrapassar o veículo que circula à minha frente?
Posso virar para a esquerda, no próximo cruzamento?
Pretendo inverter o sentido da marcha. Devo:
Pretendo inverter o sentido de marcha nesta via pública. Posso efectuar a manobra?
Pretendo inverter o sentido de marcha neste local. Posso efectuar a manobra?
Pretendo inverter o sentido de marcha. Devo:
Pretendo inverter o sentido de marcha. Posso efectuar a manobra neste local?
Pretendo inverter o sentido de marcha. Posso efectuar a manobra?
Pretendo mudar de direcção à direita na próxima intersecção. Devo:
Pretendo mudar de direcção à direita, devo:
Pretendo mudar de direcção à direita. Devo ceder a passagem ao outro condutor.
Pretendo mudar de direcção à direita. Devo:
Pretendo mudar de direcção à esquerda, devo continuar nesta via de trânsito?
Pretendo mudar de direcção à esquerda, devo:
Pretendo mudar de direcção à esquerda. Devo aproximar-me do eixo da faixa de rodagem:
Pretendo mudar de direcção à esquerda. Devo ceder a passagem:
Pretendo mudar de direcção à esquerda. Devo:
Pretendo mudar de direcção à esquerda. Devo:
Pretendo mudar de direcção à esquerda. O que devo fazer?
Pretendo mudar de direcção à esquerda. Para tal devo:
Pretendo mudar de direcção para a direita. Devo ceder a passagem:
Pretendo mudar de direcção para a esquerda no próximo entroncamento. Como devo proceder?
Pretendo mudar de direcção para a esquerda. Como proceder?
Pretendo mudar de direcção para a esquerda. Devo:
Qual a manobra que estou impossibilitado de realizar no local em que me encontro?
Qual das seguintes manobras é permitida nos túneis?
Quando é que o condutor do veículo à minha frente deve cessar o sinal realizado com o indicador de mudança de direcção à direita?
Quando executo a manobra de estacionamento, é possível recorrer à marcha atrás?
Que espaço posso percorrer em marcha atrás?
Que manobra estou proibido de realizar no local em que me encontro?
Que manobra estou proibido de realizar no local em que me encontro?
Que manobra se prepara para realizar o condutor que circula à minha frente?
Regra geral, a marcha atrás como manobra auxiliar ou de recurso, deve ser executada:
Regra geral, ao mudar de direcção à esquerda, devo:
Se pretender inverter o sentido de marcha devo aproximar-me o mais possível do eixo da faixa de rodagem. Concorda com esta afirmação?
Se pretender mudar de direcção à esquerda, devo:
Se puder inverter o sentido de marcha, sem recurso à marcha-atrás posso realizar a manobra neste local?
Tendo-me enganado no caminho pretendido, como devo proceder para passar a circular em sentido oposto àquele em que sigo?
Um dos factores que pode impedir a execução da manobra de inversão do sentido de marcha, é a visibilidade do local.
Uma das manobras proibidas de realizar neste local é a inversão do sentido de marcha. Concorda com esta afirmação?
Vou mudar de direcção para a direita. Devo:
A distância mínima permitida para parar ou estacionar para trás da paragem de eléctricos é de:
A manobra do veículo à minha frente deve ser realizada:
A paragem do veículo de transporte público:
A paragem e o estacionamento são proibidos nesta localidade?
A paragem na auto-estrada é sempre considerada uma contra-ordenação muito grave?
A que distância é proibido parar ou estacionar do sinal indicativo da paragem de veículos de transporte colectivo de passageiros?
A que distância mínima deste cruzamento posso parar ou estacionar?
A que distância mínima posso estacionar para trás deste sinal?
A que distância posso parar para trás do sinal?
A que distância posso parar para trás do sinal?
Antes de uma curva de visibilidade reduzida é proibido parar:
Ao circular fora de uma localidade devo saber que o estacionamento:
Ao circular fora de uma localidade devo saber que:
Ao estacionar neste local, irei impedir a formação de uma fila. Posso estacionar?
Caso o condutor do veículo estacionado em cima do passeio não seja identificado, quem será responsabilizado por esta infracção?
Circulo correctamente para estacionar o meu veículo do lado esquerdo da faixa de rodagem.
Cometo uma contra-ordenação se parar neste local?
Conduzo um veículo ligeiro com reboque. Quem deve recuar, considerando que nos encontramos a distância idêntica do local onde o cruzamento é possível?
Considera-se abusivo o estacionamento deste reboque em parque que não lhe é destinado exclusivamente?
Considera-se estacionamento a imobilização do veículo:
Considera-se estacionamento abusivo quando para além do período de tempo permitido, o veículo permanecer em local de estacionamento limitado por:
Considera-se estacionamento abusivo, a permanência deste veículo, no mesmo espaço, por um período de:
Considera-se estacionamento abusivo, o estacionamento de um veículo que apresente sinais evidentes de abandono por tempo superior a:
Considera-se estacionamento abusivo:
Considera-se que o veículo em cima do passeio:
Considera-se que os veículos imobilizados em segunda fila estão estacionados:
Dada a ausência de berma no local em que me encontro, posso parar mais à frente na rotunda para largar um passageiro?
Dentro das localidades é proibido estacionar:
Dentro das localidades é proibido estacionar:
Dentro das localidades o estacionamento deve ser feito:
Devo saber que é proibido parar ou estacionar a menos de:
Devo saber que é proibido parar ou estacionar:
É permitido o estacionamento na faixa de rodagem.
É permitido parar ou estacionar na berma da via em que circulo?
É proibido estacionar a menos de:
É proibido estacionar de forma a provocar embaraço para o trânsito?
É proibido estacionar em segunda fila?
É proibido estacionar na faixa de rodagem?
É proibido estacionar nas curvas?
É proibido estacionar:
É proibido parar neste local.
Em caso de necessidade disponho de um telefone de emergência a 300 metros.
Em todos os locais em que existam parquímetros, o estacionamento é autorizado independentemente do pagamento de taxas de utilização.
Encontramo-nos a distância idêntica do local em que o cruzamento é possível para que a manobra seja possível, devo:
Encontramo-nos a distâncias idênticas do local onde o cruzamento é possível. Deverá o outro condutor recuar?
Encontrando-me a menos de 5 metros do cruzamento, posso parar neste local?
Encontro-me a 30 metros do cruzamento. Posso parar neste local?
Encontro-me a menos de 5 m da passagem para peões. Posso parar ou estacionar neste local?
Estamos a distância idêntica do local em que o cruzamento é possível. Qual deve recuar, para que a manobra seja possível?
Este local de estacionamento é:
Este veículo mostra sinais evidentes de abandono. Pode ser removido?
Estes veículos encontram-se correctamente estacionados em segunda fila?
Estes veículos estão estacionados ilegalmente?
Estou a chegar ao final da passagem estreita. Devo:
Estou a menos de 10 metros da passagem de nível. Posso estacionar neste local?
Estou a menos de 5 metros do entroncamento. Posso parar ou estacionar ?
Estou proibido de estacionar neste local se obrigar os veículos a utilizar a parte da faixa de rodagem destinada ao sentido contrário?
Estou proibido de estacionar sempre que os veículos que circulam nesta via de trânsito tenham de utilizar a parte destinada ao sentido contrário para circular. Concorda com esta afirmação?
Fora das localidades é proibido estacionar na faixa de rodagem.
Fora das localidades é proibido estacionar na faixa de rodagem.
Havendo boas condições de visibilidade, onde é que a paragem e o estacionamento são proibidos?
Imediatamente a seguir ao entroncamento pretendo largar um passageiro. Devo:
Na auto-estrada em que circulo quais são as manobras proibidas?
Na ponte em que circulo posso parar?
Na via em que circulo é permitido parar ou estacionar?
Não é possível o cruzamento dos dois veículos. Encontrando-se ambos a distância idêntica do local em que podem cruzar, qual dos condutores é obrigado a fazer marcha atrás?
Não sendo necessário recorrer à marcha atrás nesta via de forte inclinação, quem deve ceder a passagem?
Não sendo possível estacionar fora da faixa de rodagem, devo imobilizar o meu veículo:
Não sendo possível o cruzamento entre os dois veículos nesta via, e estando o meu mais próximo do local onde podem cruzar, quem deve fazer marcha atrás?
Nas auto-estradas é permitido:
Nas auto-estradas é proibido parar?
Nas passagens estreitas os veículos dos bombeiros têm sempre prioridade.
Nas pontes é proibido:
Nas pontes o estacionamento é:
Nas rotundas a paragem é:
Nas rotundas posso parar e/ou estacionar?
Nesta passagem estreita quem deve recuar para possibilitar o cruzamento dos veículos?
Nesta passagem estreita, devo ceder a passagem?
Nesta passagem estreita, devo ser eu a recuar?
Nesta passagem estreita, porque estou mais perto do local em que o cruzamento é possível, devo ser eu a recuar.
Nesta passagem estreita, quem deve ceder a passagem?
Nesta passagem estreita, quem deve recuar?
Nesta situação quem deve ceder a passagem?
Nesta situação em que o veículo pesado está mais próximo do local em que o cruzamento é possível, devo:
Nesta situação torna-se necessário recorrer à manobra de marcha atrás. Quem deve recuar?
Nesta situação, como devo proceder perante o ciclista a virar para a esquerda?
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, em que as distâncias do local onde o cruzamento é possível, são idênticas, devo:
Nesta situação, em que cheguei em primeiro lugar ao local do estreitamento, devo:
Nesta situação, estando o meu veículo mais próximo do local em que o cruzamento é possível, quem deve recuar?
Nesta situação, estou proibido de parar imediatamente antes da rotunda de que me aproximo?
Nesta situação, o que devo fazer?
Nesta situação, o veículo que transita em sentido contrário deve avançar primeiro porque:
Nesta situação, quem deve avançar em primeiro lugar?
Nesta situação, quem deve recuar?
Nesta situação, quem passa em primeiro lugar?
Nesta situação, é proibido parar ou estacionar a menos de 50 metros da curva.
Nesta via de forte inclinação, quem deve ceder a passagem?
Nesta via é proibido:
Neste cruzamento, qual deve ser o último veículo a passar?
Neste local é permitido estacionar:
Neste local condicionado ao pagamento de taxa, terá estacionado abusivamente o condutor que:
Neste local é permitido estacionar?
Neste local é possível imobilizar o meu veículo?
Neste local é proibido estacionar?
Neste local é proibido parar a menos de:
Neste local posso estacionar na faixa de rodagem.
Neste local posso estacionar?
Neste local posso parar:
Neste local só é possível estacionar fora da faixa de rodagem.
Neste local, é permitido o estacionamento fora da faixa de rodagem?
Neste local, em caso de avaria das luzes indicadoras de mudança de direcção devo:
Neste local, o estacionamento é condicionado a:
Neste local, posso estacionar na via de trânsito?
Neste local, posso parar na faixa de rodagem?
Neste local, se o meu veículo avariar devo:
Neste local, se tiver uma avaria no meu veículo terei de o imobilizar e sinalizar:
Neste parque é permitido o acesso:
No estacionamento com parquímetros, o tempo de estacionamento autorizado depende:
No local em que me encontro estou proibido de:
No local em que vou transitar é proibido estacionar:
No local onde me encontro posso imobilizar o meu veículo para fazer uma descarga?
Nos locais de visibilidade insuficiente:
Nos túneis é permitido:
Nos túneis é proibido:
Numa zona assinalada pelo sinal, posso estacionar?
O automóvel ligeiro de mercadorias está correctamente estacionado?
O Código da Estrada permite-me parar ou estacionar neste local?
O condutor do automóvel ligeiro comporta-se correctamente?
O condutor do pesado, deve ceder-me a passagem porque chega depois a esta passagem estreita.
O condutor do veículo estacionado em cima do passeio comete uma infracção?
O condutor pode estacionar sobre a guia?
O estacionamento abusivo do veículo pode dar origem:
O meu veiculo e o veículo pesado encontram-se a distâncias idênticas do local onde o cruzamento é possível. Qual deve recuar?
O não pagamento das taxas correspondentes a 5 dias de utilização de um parque implica que se considera o veículo em:
O que deve fazer o condutor do veículo pesado?
O que deve fazer o condutor do veículo que se encontra à minha direita antes de entrar no cruzamento?
O que devo fazer nesta situação, em que as distâncias do local em que o cruzamento é possível são idênticas?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O veículo de matrícula 08-08-AM pode ser removido, porque:
O veículo dos bombeiros está mais próximo do local em que o cruzamento é possível. Quem deve recuar?
O veículo em missão urgente de socorro deve:
O veículo está parado correctamente?
O veículo estacionado em cima do passeio, pode ser apreendido?
O veículo estacionado incorre numa infracção?
O veículo estacionado, pode ser removido?
O veículo imediatamente à minha frente está parado para entrar um passageiro. Pode fazê-lo?
O veículo preto comete uma contra-ordenação?
O veículo que está estacionado em cima do passeio pode ser imediatamente removido?
O veículo que está parado junto do passeio está posicionado:
O veículo que transita em sentido contrário, deve:
Os condutores dos veículos estacionados em segunda fila:
Os veículos bloqueados:
Os veículos estacionados abusivamente :
Os veículos estacionados em segunda fila constituem perturbação para o trânsito, consequentemente:
Os veículos pesados imobilizados neste local cometem uma infracção?
Os veículos que se encontram estacionados neste local, estão a cometer uma infracção?
Para passar por este veículo, é mais seguro:
Para ver e ser visto devo:
Perante o sinal estou proibido de:
Pode ser bloqueado o veículo que se encontre em local de estacionamento limitado, para além do tempo permitido mais de:
Posso estacionar a 5 metros da bomba de combustível?
Posso estacionar à noite nesta via de trânsito?
Posso estacionar a três metros para a frente do sinal?
Posso estacionar em cima do passeio?
Posso estacionar em segunda fila imediatamente a seguir à passagem de peões?
Posso estacionar em segunda fila?
Posso estacionar em segunda fila?
Posso estacionar em segunda fila?
Posso estacionar junto à marca rodoviária amarela.
Posso estacionar na faixa de rodagem?
Posso estacionar neste local:
Posso estacionar neste local?
Posso estacionar neste local?
Posso estacionar neste local?
Posso estacionar neste local?
Posso estacionar neste local?
Posso estacionar no cruzamento?
Posso estacionar o automóvel na ponte em que circulo?
Posso parar imediatamente a seguir ao sinal?
Posso parar junto ao sinal indicativo da paragem de veículos de transporte colectivo de passageiros?
Posso parar neste local?
Posso parar neste local?
Posso parar no local em que me encontro?
Posso parar no local exacto em que me encontro?
Posso parar o meu veículo nesta ponte?
Posso parar ou estacionar na proximidade dos sinais luminosos?
Posso parar ou estacionar no local em que me encontro, apesar de me encontrar a menos de 5 m do cruzamento?
Posso parar sobre esta ponte?
Pretendo estacionar. Devo realizar a manobra:
Quem deve ceder a passagem?
Quem deve recorrer à manobra de marcha atrás, sabendo que as distâncias em que é possível o cruzamento são idênticas?
Se estacionar impedindo a saída dos veículos estacionados à minha direita, cometo uma infracção?
Se estacionar o meu veículo na berma da auto-estrada ele pode ser removido?
Se o veículo apresentar sinais evidentes de abandono, será considerado estacionamento abusivo, se estiver no mesmo local por tempo superior a:
Se um veículo estiver estacionado indevidamente, pode ser bloqueado?
Sempre que se verifique uma grande intensidade de trânsito o estacionamento é proibido.
Sendo impossível o cruzamento entre dois veículos que se encontram à mesma distância do local onde se poderão cruzar, deve recuar qualquer um deles perante um conjunto de veículos.
Todas as contra-ordenações praticadas em auto-estrada são classificadas como muito graves?
Todas as marcas rodoviárias de cor amarela têm carácter temporário.
Todos os veículos que estejam impedidos de seguir a marcha, por avaria, são obrigados a estar sinalizados com sinal de pré-sinalização?
Um condutor ao circular nesta via pública deve saber que a paragem e o estacionamento nunca são permitidos, salvo nos locais especialmente destinados a esse fim.
Um dos motivos para o bloqueamento ou remoção de veículos, é:
A cor verde do sinal à minha direita indica-me que circulo:
À distância de 300 metros vou encontrar um posto de abastecimento de combustível onde poderei abastecer o meu automóvel com GPL. A afirmação é:
A distância indicada no sinal de aproximação de saída é relativa:
A paragem assinalada destina-se à imobilização de:
A partir da sinalização existente na via sei que:
A partir deste sinal sei que:
A partir do sinal vertical circulo numa via em que não é permitido:
A que distância posso encontrar repetida esta demarcação miriamétrica da via?
A que tipo de sinais correspondem estas demarcações com identificação da via em que circulo?
A sinalização complementar existente neste local, indica:
A sinalização de cor azul que se encontra na via de trânsito onde circulo chama-se:
A sinalização desta via indica-me a aproximação de:
A sinalização existente obriga-me a seguir em frente?
A sinalização vertical encontrada na via informa que:
A sinalização vertical informa-me:
A via indicada pelo sinal passa a ser:
Antes da saída desta auto-estrada vou encontrar outros sinais complementares?
Ao circular nesta via e perante este sinal, fico a saber que:
Ao encontrar este sinal devo:
Ao encontrar o sinal de informação, devo:
Após o sinal de indicação, os veículos circulam:
Após o sinal de indicação:
Após o sinal vertical, os limites de velocidade mínima:
Após o sinal, o estacionamento é:
Até à próxima saída desta auto-estrada irei encontrar mais dois sinais complementares, nomeadamente a 500 e a 750 metros da saída. Concorda com esta afirmação?
Até à próxima saída desta auto-estrada irei encontrar outros sinais complementares de aproximação de saída?
De acordo com o sinal vertical, o que vou encontrar à distância de 500 metros?
Devo saber que os dois sinais verticais de fundo azul existentes na via, são:
Este sinal complementar está colocado numa via reservada a automóveis e motociclos a 500 metros de uma saída.
Este sinal dá indicação aos condutores de:
Este sinal de informação indica-me:
Este sinal é de:
Este sinal é de:
Este sinal indica que a 300 metros existe:
Este sinal indica que à distância de 1000 metros só posso seguir:
Este sinal indica-me a proximidade de um local:
Este sinal indica-me que vou:
Este sinal indica-me:
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal obriga os condutores a seguir em direcção ao estádio?
Este sinal vertical indica:
Estou perante um sinal de indicação.
Nesta situação posso efectuar a inversão de sentido de marcha?
Nesta via de trânsito e perante a sinalização vertical:
Neste local devo:
No preciso local em que me encontro circulo:
O equipamento identificador é atribuído:
O espaço que separa os dois sinais de indicação, do lado direito da via, serve para parar ou estacionar:
O primeiro sinal, de fundo verde, colocado à minha esquerda é de:
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer neste local?
O que me indica o sinal vertical?
O que me indica o sinal vertical?
O que se verifica após a passagem pelo sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O segundo sinal de indicação, informa que terminou:
O sinal colocado mais à direita é de:
O sinal complementar indica-me a aproximação de uma saída em auto-estrada.
O sinal de fundo amarelo é utilizado em situações em que a sinalização tem um carácter:
O sinal de fundo azul indica-me:
O sinal de fundo azul obriga-me a inverter o sentido de marcha?
O sinal de fundo azul, indica-me a existência de:
O sinal de fundo branco indica aproximação de uma saída a 150 metros. Concorda com esta afirmação?
O sinal de indicação destina-se:
O sinal de indicação está colocado no local exacto da escapatória?
O sinal de indicação, deverá estar colocado:
O sinal de indicação, mais próximo, indica:
O sinal de indicação, mais próximo, informa que:
O sinal de informação dá indicação aos condutores de:
O sinal de informação indica-me:
O sinal de informação indica-me:
O sinal de informação indica-me:
O sinal de informação indica:
O sinal de informação indica:
O sinal de informação indica:
O sinal de informação indica:
O sinal de informação significa:
O sinal de informação, indica-me que vai terminar a via reservada a:
O sinal de paragem de transporte colectivo, deverá estar colocado:
O sinal de pré-sinalização indica que:
O sinal existente na via de trânsito é de:
O sinal existente nesta via de trânsito indica-me a localização de:
O sinal indica a demarcação miriamétrica, de:
O sinal indica a entrada:
O sinal indica que é permitido:
O sinal indica uma zona destinada à imobilização em caso de falha de travões. Esta escapatória deve estar:
O sinal indica-me a existência:
O sinal indica-me que 200 metros à frente vou encontrar:
O sinal indica-me que:
O sinal indica-me:
O sinal indica-me:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal informa-me da existência de uma via destinada apenas ao trânsito:
O sinal quadrangular é de:
O sinal rectangular é de:
O sinal representa a existência:
O sinal representa:
O sinal turístico-cultural indica-me:
O sinal turístico-cultural indica-me:
O sinal vertical de fundo azul dá indicação aos condutores que vão passar a circular na auto-estrada A25.
O sinal vertical de fundo azul indica-me:
O sinal vertical de fundo azul indica-me:
O sinal vertical indica a existência de:
O sinal vertical indica aos condutores:
O sinal vertical indica-me fim de velocidade:
O sinal vertical indica-me o número e sentido das faixas de rodagem.
O sinal vertical indica-me que a 250 metros existe:
O sinal vertical indica-me que à distância de 300 metros vou encontrar:
O sinal vertical indica-me que deixa de ser obrigatória a utilização de correntes de neve nas rodas motoras.
O sinal vertical indica-me:
O sinal vertical indica-me:
O sinal vertical indica:
O sinal vertical indica:
O sinal vertical informa-me que vou encontrar um local onde posso inverter o sentido de marcha.
O sinal vertical recomenda:
O telefone disponível nesta via deve ser utilizado:
Os sinais colocados neste local têm a designação de:
Os sinais de pré-aviso gráfico devem conter os destinos referentes a cada uma das direcções bem como a identificação das estradas que lhe estão associadas. Concorda com a afirmação?
Para circular nesta via de trânsito devo:
Perante a sinalização que se encontra na via fico a saber qual a distância até à passagem de nível?
Perante a sinalização vertical sou informado que a 250 metros vou encontrar:
Perante este sinal devo saber:
Perante este sinal fico a saber que a faixa de rodagem em que circulo tem:
Perante este sinal fico a saber que circulo:
Perante este sinal fico obrigado a seguir em direcção a Lisboa?
Perante este sinal não podem transitar:
Perante este sinal vertical de fundo azul fico a saber que:
Perante este sinal vertical sou aconselhado a usar correntes de neve. Concorda com esta afirmação?
Perante este sinal, devo adoptar algumas precauções?
Perante este sinal, sei que circulo:
Perante este sinal, um condutor deve saber que:
Perante o local indicado pelo sinal, não posso estacionar a menos de:
Perante o sinal complementar do lado direito da via fico a saber que:
Perante o sinal de cor verde à minha direita, fico a saber que:
Perante o sinal de fundo amarelo fico a saber que:
Perante o sinal de fundo azul, fico a saber que:
Perante o sinal de indicação devo:
Perante o sinal de indicação:
Perante o sinal de informação que se encontra nesta via pública, devo saber que:
Perante o sinal devo:
Perante o sinal existente na via de trânsito, fico a saber:
Perante o sinal sei que posso encontrar crianças a circular:
Perante o sinal sou informado do local adequado:
Perante o sinal vertical:
Posso circular nesta via pública a uma velocidade de 50 Km/h?
Posso encontrar este sinal, num itinerário complementar?
Qual a indicação que a sinalização vertical dá aos condutores?
Qual a indicação que este sinal dá aos condutores?
Qual das seguintes afirmações está correcta para o sinal de informação?
Qual deve ser o meu comportamento, perante o sinal vertical?
Qual o significado do sinal vertical?
Que indica o sinal de informação?
Que indicação me é dada pelo sinal vertical?
Se quiser ir por Lisboa, o sinal vertical informa-me que:
A partir deste sinal de perigo é proibido inverter o sentido de marcha.
A que distância vou encontrar o perigo indicado pelo sinal?
A sinalização indica que irei encontrar um local sobrevoado a baixa altitude:
A sinalização temporária indica o perigo de:
A sinalização vertical, indica-me que vou encontrar uma curva perigosa à direita a 80 metros.
Ao avistar o sinal de perigo sei que me aproximo de:
Ao avistar o sinal vertical devo moderar a velocidade porque:
Ao circular neste local devo moderar a velocidade?
Ao encontrar este sinal, fico a saber que:
Após a sinalização devo moderar a velocidade, porque:
As 'bandas sonoras' servem apenas para assinalar a presença de uma escola ou local frequentado por crianças.
Como devo comportar-me perante este sinal?
Como devo proceder face à informação que me é dada pelo sinal vertical?
Como devo proceder na presença deste sinal de perigo?
Como devo proceder na presença deste sinal de perigo?
Como devo proceder na presença deste sinal vertical?
Como devo proceder na presença deste sinal vertical?
Como devo proceder na presença deste sinal vertical?
Como devo proceder na presença deste sinal vertical?
Como devo proceder na presença deste sinal?
Como devo proceder perante este sinal que me indica o perigo de ocorrência de queda de pedras?
Como devo proceder perante este sinal vertical?
Como devo proceder perante este sinal vertical?
Como devo proceder perante este sinal vertical?
Como devo proceder perante o sinal de perigo colocado nesta via?
Como devo proceder perante o sinal de perigo que se encontra na via?
Como devo proceder perante o sinal vertical à minha direita?
De acordo com a sinalização vertical existente neste local, sou aconselhado a circular à velocidade máxima de 40 km/h, porque me aproximo de:
Encontro este sinal, porque me aproximo de um local:
Este sinal adverte-me de:
Este sinal adverte-me para o perigo de:
Este sinal adverte-me para o perigo de:
Este sinal adverte-me para o perigo de:
Este sinal de perigo deve estar colocado no local exacto do troço de via em que é frequente a acção do vento lateral.
Este sinal de perigo deverá estar colocado:
Este sinal de perigo indica-me o local exacto onde se encontra uma passagem de nível sem guarda.
Este sinal é colocado:
Este sinal é de carácter temporário.
Este sinal é de:
Este sinal é de:
Este sinal está colocado:
Este sinal indica a aproximação:
Este sinal indica aos condutores:
Este sinal indica o perigo de:
Este sinal indica perigo temporário de projecção de gravilha devido a obras na via pública.
Este sinal indica que a via pode ser atravessada por:
Este sinal indica que existe o risco de:
Este sinal indica, que esta passagem de nível:
Este sinal indica-me a aproximação de:
Este sinal indica-me a proximidade de uma:
Este sinal indica-me que vou encontrar:
Este sinal indica-me que:
Este sinal indica-me:
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal significa:
Este sinal significa:
Este sinal significa:
Este sinal significa:
Este sinal temporário indica:
Este sinal vertical dá indicação aos condutores de:
Este sinal vertical dá indicação aos condutores de:
Este sinal vertical indica o local exacto em que se encontram os sinais luminosos.
Este sinal vertical indica-me:
Este sinal vertical indica:
Estes sinais de perigo advertem-me da existência de:
Estes sinais verticais devem encontrar-se colocados na proximidade de uma passagem de nível.
Estou na presença de um sinal de perigo. Devo:
Estou perante um sinal de perigo que me indica:
Estou proibido de realizar a manobra de ultrapassagem neste local?
Face ao perigo anunciado pelo sinal vertical, no local em que me encontro devo circular:
Na presença deste sinal de perigo devo circular o mais afastado possível da berma.
Na presença deste sinal vertical devo ter o cuidado de adaptar a velocidade:
Na presença deste sinal vertical sei que me aproximo de um local onde:
Nesta situação devo moderar especialmente a velocidade devido à proximidade de uma:
Nesta situação, sou alertado para um perigo que pode ter como consequência:
Neste local devo circular com velocidade moderada?
Neste local devo engrenar uma mudança de força para:
Neste local devo estar especialmente atento:
Neste local devo moderar a velocidade porque estou na presença de um sinal de perigo que me indica:
Neste local devo moderar a velocidade porque o pavimento tem:
Neste local devo transitar:
Neste local devo:
Neste local devo:
Neste local devo:
Neste local devo:
Neste local devo:
Neste local devo:
Neste local devo:
Neste local devo:
Neste local é frequente:
Neste local, devo estar atento porque:
Neste local, devo estar especialmente atento:
Neste local, devo:
Neste local, devo:
Neste local, perante a sinalização, fico a saber que:
No local em que vou transitar:
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer neste local?
O que devo fazer neste local?
O que devo fazer perante a sinalização deste local?
O que devo fazer perante a sinalização?
O que devo fazer perante a sinalização?
O que devo fazer perante o sinal de perigo?
O que devo fazer perante o sinal de perigo?
O que devo fazer quando encontro este sinal?
O que devo fazer, perante o sinal de perigo?
O que indica este sinal?
O que indica o sinal?
O que indica o sinal?
O que me indica o sinal de perigo?
O que representa o sinal de perigo?
O que significa o sinal de perigo?
O que significa o sinal de perigo?
O que significa o sinal de perigo?
O que significa o sinal triangular:
O que significa o sinal vertical superior?
O que significa o sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O sinal colocado à minha direita é de:
O sinal de cedência de passagem indica:
O sinal de perigo alerta-me para a possibilidade de encontrar:
O sinal de perigo colocado à minha direita indica:
O sinal de perigo dá indicação aos condutores:
O sinal de perigo deve estar colocado, na aproximação de:
O sinal de perigo indica que este local:
O sinal de perigo indica que todos os condutores devem:
O sinal de perigo indica-me:
O sinal de perigo indica-me:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo indica:
O sinal de perigo pode representar:
O sinal de perigo que se encontra na via indica:
O sinal de perigo significa:
O sinal de perigo significa:
O sinal de perigo significa:
O sinal de perigo significa:
O sinal de perigo, não poderá estar colocado a menos de:
O sinal indica a aproximação de:
O sinal indica a existência de um local:
O sinal indica aproximação de:
O sinal indica que na faixa de rodagem onde transito:
O sinal indica que na via em que transito posso encontrar:
O sinal indica que vou transitar num local frequentado por:
O sinal indica-me a aproximação de:
O sinal indica-me que a via:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal que se encontra nesta via pública indica a proximidade de:
O sinal que se encontra nesta via pública indica-me:
O sinal que se encontra nesta via, indica aos condutores:
O sinal representa:
O sinal representa:
O sinal representa:
O sinal triangular adverte-me para a aproximação de:
O sinal triangular indica aos condutores:
O sinal triangular indica-me que:
O sinal triangular indica:
O sinal triangular indica:
O sinal triangular que se encontra na via indica-me:
O sinal vertical dá indicação aos condutores de:
O sinal vertical de forma triangular é utilizado para avisar os condutores:
O sinal vertical indica a proximidade de um troço de via com:
O sinal vertical indica aos condutores a proximidade de um troço de via:
O sinal vertical indica aos condutores:
O sinal vertical indica-me a aproximação de:
O sinal vertical indica-me a proximidade de um troço de via pública:
O sinal vertical indica-me a proximidade de:
O sinal vertical indica-me que, a partir do local em que se encontra colocado, a via passa a ter:
O sinal vertical indica-me que:
O sinal vertical indica-me:
O sinal vertical indica-me:
O sinal vertical que se encontra na via indica-me:
O sinal vertical que se encontra na via indica:
O sinal vertical que se encontra na via pública indica-me:
O sinal vertical que se encontra nesta via indica:
O sinal vertical que se encontra nesta via pública:
O sinal vertical triangular de fundo branco indica-me:
O sinal vertical triangular de fundo branco na via de trânsito, indica-me a proximidade de:
O sinal vertical triangular indica:
Os sinais de perigo têm fundo amarelo porque:
Perante a sinalização devo moderar a velocidade, e:
Perante a sinalização devo:
Perante a sinalização devo:
Perante a sinalização existente neste local devo:
Perante a sinalização, como devo proceder para circular em segurança?
Perante esta sinalização devo:
Perante este sinal de perigo, devo:
Perante este sinal devo:
Perante este sinal devo:
Perante este sinal devo:
Perante este sinal estou obrigado a moderar a velocidade do meu veículo. Concorda com esta afirmação?
Perante este sinal sei que:
Perante este sinal um condutor deve:
Perante este sinal vertical devo ter a preocupação de adaptar a velocidade de circulação:
Perante este sinal vertical, devo:
Perante este sinal:
Perante o sinal de perigo devo transitar com precaução, porque:
Perante o sinal de perigo devo:
Perante o sinal de perigo devo:
Perante o sinal de perigo devo:
Perante o sinal de perigo devo:
Perante o sinal de perigo, é necessário:
Perante o sinal de perigo, fico a saber:
Perante o sinal de perigo:
Perante o sinal de perigo:
Perante o sinal devo:
Perante o sinal devo:
Perante o sinal devo:
Perante o sinal devo:
Perante o sinal devo:
Perante o sinal devo:
Perante o sinal devo:
Perante o sinal devo:
Perante o sinal que se encontra na via devo:
Perante o sinal vertical que procedimentos devo adoptar?
Perante o sinal vertical que se encontra na via pública devo tomar alguma precaução?
Perante o sinal vertical que se encontra na via, fico a saber:
Perante o sinal vertical que se encontra nesta via pública estou obrigado a moderar a velocidade?
Perante qualquer sinal de perigo estou obrigado a moderar a velocidade do meu veículo?
Posso circular na via pública onde se encontra o sinal vertical?
Posso ultrapassar?
Pratico infracção ao Código da Estrada caso não modere especialmente a velocidade nesta via pública?
Qual a indicação dada pelo sinal de perigo?
Qual a indicação que este sinal dá aos condutores?
Qual a indicação que este sinal vertical dá aos condutores?
Qual a indicação que este sinal vertical dá aos condutores?
Qual a indicação que o sinal vertical dá aos condutores?
Qual a indicação que o sinal vertical dá aos condutores?
Qual a indicação que o sinal vertical dá aos condutores?
Qual a indicação que o sinal vertical triangular dá aos condutores?
Qual a indicação que o sinal vertical triangular dá aos condutores?
Qual a indicação que o sinal vertical triangular dá aos condutores?
Qual o perigo indicado por este sinal?
Qual o significado deste sinal?
Qual o significado do sinal de perigo?
Qual o significado do sinal de perigo?
Qual o significado do sinal vertical?
Qual o significado do sinal vertical?
Qual o significado do sinal vertical?
Qual o significado do sinal vertical?
Qual o significado do sinal vertical?
Qual o significado do sinal vertical?
Que indicação me dá o sinal vertical?
Que indicação me dá o sinal vertical?
Que manobra(s) estou proibido de realizar até encontrar este sinal?
Que significado tem o sinal de perigo?
Que significado tem o sinal vertical?
Regra geral, a situação de perigo para a qual este sinal me adverte, encontra-se:
Sempre que vejo este sinal, sei que vou encontrar:
Sou advertido(a) para a situação de perigo que:
Um destes sinais verticais indica que existem obras no local?
Uma descida perigosa com 8% de inclinação significa que:
A referência IC 17, colocada na sinalização indica:
A sinalização com fundo azul que se encontra nesta via indica-me que circulo numa auto-estrada. Concorda com a afirmação?
A sinalização desta via pública, informa-me que circulo:
A sinalização presente indica:
A sinalização vertical que se encontra mais próxima indica-me:
A sinalização vertical que se encontra mais próxima, indica-me:
A via de trânsito em que circulo vai terminar. Devo:
Ao circular nesta via de trânsito, devo saber que:
Ao circular nesta via pública, devo saber que:
Ao passar por este sinal vertical posso concluir que circulo:
Circulo numa via com prioridade:
Como devem proceder os condutores que circulam na via de trânsito mais à direita?
Como devo proceder face ao sinal vertical triangular?
Como devo proceder no entroncamento de que me aproximo?
Como devo proceder perante o sinal vertical de cedência de passagem?
Como devo proceder perante o sinal vertical?
Conduzo um automóvel ligeiro de passageiros, de uso particular. Perante o sinal circular de fundo azul, devo:
Continuando a circular nesta via de trânsito, na próxima intersecção, devo:
De acordo com a sinalização vertical, devem ceder a passagem os condutores que circulam na via de trânsito:
Devido à sinalização vertical que se encontra nesta via, na via de trânsito mais à direita não tenho obrigação de circular a velocidade mínima. Concorda com a afirmação?
Devo circular nesta via de trânsito?
Esta via de trânsito destina-se a:
Esta via é uma auto-estrada.
Este sinal adverte-me para:
Este sinal é de:
Este sinal indica a aproximação de:
Este sinal indica a proibição de ultrapassar:
Este sinal indica que os condutores:
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal informa-me que:
Este sinal obriga a:
Este sinal proíbe-me ultrapassar qualquer automóvel?
Este sinal proíbe-me:
Este sinal significa:
Este sinal significa:
Na presença destes sinais verticais, sou sempre obrigado a parar o meu veículo. A afirmação é:
Na via de trânsito em que circulo, estou correctamente posicionado para seguir para o Porto.
Na via em que está colocado o sinal circular azul, a que automóveis é permitida a circulação?
Nesta faixa de rodagem:
Nesta situação ao seguir em frente devo optar:
Nesta situação devo utilizar a via de trânsito mais à esquerda se pretender tomar a direcção:
Nesta situação devo utilizar:
Nesta situação sou informado de que:
Nesta situação, para seguir em direcção à IC2, posso utilizar:
Nesta situação, posso ultrapassar?
Nesta via sou sempre obrigado a transitar na via de trânsito mais à direita.
Neste local devo:
Neste local, ainda posso seguir em frente?
Neste local, os condutores que circulam em sentido contrário, encontram no início da ponte um sinal de:
O que indica este sinal?
O que me indica o sinal vertical?
O que significa este sinal?
O que significa o sinal vertical de forma triangular?
O que significa o sinal vertical triangular?
O que significa o sinal vertical?
O sinal circular de fundo azul, permite o trânsito a todos os:
O sinal de afectação de vias adverte-me para:
O sinal de cedência de passagem indica:
O sinal de formato triangular indica:
O sinal de zona indica:
O sinal indica que na próxima intersecção:
O sinal indica que nesta zona o estacionamento é permitido das:
O sinal indica que os automóveis de mercadorias não podem transitar:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal informa-me que na via de trânsito central devo:
O sinal informa-me que na via de trânsito mais à esquerda devo:
O sinal proíbe o trânsito:
O sinal que se encontra na via pública:
O sinal significa:
O sinal triangular indica:
O sinal vertical de fundo branco, indica-me que:
O sinal vertical indica aos condutores que circulam na via mais à direita que:
O sinal vertical indica que no troço de via onde o mesmo se aplica, o trânsito se faz simultaneamente nos dois sentidos.
O sinal vertical indica-me que vou entrar numa zona em que:
O sinal vertical indica-me que:
O sinal vertical indica-me:
O sinal vertical indica-me:
O sinal vertical indica:
O sinal vertical indica:
O sinal vertical proíbe o trânsito:
O sinal vertical que se encontra nesta via pública indica-me que:
O sinal vertical, de afectação de vias, indica:
Os condutores que circulam na via de trânsito da direita devem:
Os sinais colocados no pórtico são:
Para ir para o Carregado:
Para me dirigir à A1 NORTE:
Para seguir a direcção Areeiro devo:
Para seguir em direcção à A1 devo:
Para seguir em direcção à A3, devo:
Para seguir em direcção à Estação do Oriente devo:
Para seguir em direcção à N1, devo:
Para seguir em direcção a Sintra, estou bem colocado?
Perante a sinalização existente a indicar que a circulação passa de três para duas vias:
Perante a sinalização existente devo saber que na via de trânsito onde circulo:
Perante a sinalização vertical desta via, devo saber que:
Perante a sinalização vertical existente nesta via pública devo saber que:
Perante este sinal devo:
Perante este sinal devo:
Perante este sinal sei que na via de trânsito à minha esquerda não podem circular automóveis:
Perante este sinal sei que vou entrar numa zona:
Perante este sinal vertical fico a saber que vou entrar numa zona de:
Perante o sinal de fundo branco tenho prioridade sobre os veículos que circulam na via da esquerda. Concorda com a afirmação?
Perante o sinal vertical de forma triangular sei que no próximo entroncamento devo ceder a passagem aos veículos que se apresentem pela direita.
Perante o sinal vertical devo saber que:
Perante o sinal vertical, o trânsito é proibido em toda aquela zona a:
Posso circular a velocidade superior a 40 Km/h nesta via de trânsito?
Posso entrar no corredor de circulação:
Pretendo ir para Elvas. Devo:
Pretendo seguir em direcção à IC2, utilizo a via de trânsito adequada?
Qual o significado do sinal de cedência de passagem?
Regra geral, este sinal é utilizado no interior das localidades.
Se circular com um automóvel ligeiro de mercadorias posso seguir em frente?
Transito dentro duma localidade. Após o sinal, a velocidade máxima:
A indicação dada pelo sinal de mensagem variável:
A partir deste sinal fico a saber que:
A proibição de transitar, imposta pelo sinal vertical, de forma circular, que se encontra do meu lado direito, aplica-se:
A que tipo de peso se refere o sinal?
A que veículos se aplica a proibição sinalizada?
A que veículos se destinam as proibições constantes dos sinais?
A sinalização proíbe a circulação de veículos com peso total superior a 3,5t.
A sinalização da via indica-me que determinados veículos:
A sinalização da via onde circulo permite-me ultrapassar um automóvel?
A sinalização de mensagem variável, pode proibir comportamentos ou condicionar o trânsito de determinada via.
A sinalização existente no local indica:
A sinalização existente obriga-me:
A sinalização indica que a manobra de ultrapassagem é:
A sinalização indica uma zona onde:
A sinalização limita a velocidade:
A sinalização proíbe o trânsito:
A sinalização sobre limites de peso refere-se a:
A sinalização vertical de fundo branco indica-me trânsito proibido:
A sinalização vertical desta via pública indica que os peões estão proibidos de:
A sinalização vertical desta via pública proíbe a circulação de velocípedes. Concorda?
A sinalização vertical determina:
A sinalização vertical existente no local:
A sinalização vertical indica-me que não posso circular nesta via pública se conduzir:
A sinalização vertical indica-me trânsito proibido a:
Ao encontrar este sinal vertical sei que na via onde o mesmo se encontra:
Ao entrar nesta via pública devo saber que este sinal vertical significa:
Após a sinalização vertical a velocidade máxima permitida aplica-se:
Após a sinalização vertical é permitido parar para a saída de passageiros?
Após a sinalização:
Após o sinal de formato circular estou proibido de ultrapassar se conduzir um automóvel pesado de passageiros.
Após o sinal é permitido:
Após o sinal é permitido:
Após o sinal é:
Após o sinal posso estacionar?
Após o sinal vertical existente na via, é permitido ultrapassar?
Após o sinal vertical, que tipo de veículos estou proibido de ultrapassar?
Após o sinal vertical:
Após o sinal vertical:
Após o sinal, o limite máximo de velocidade é de:
Após o sinal:
Após os sinais de proibição:
Conduzindo um automóvel ligeiro de passageiros, a partir deste sinal posso:
Conduzo um automóvel de mercadorias. Perante a sinalização existente, só posso prosseguir pela via mais à direita.
Conduzo um automóvel ligeiro de passageiros. Posso seguir pela via sinalizada?
De acordo com a sinalização existente no local devo:
De acordo com a sinalização existente, como devo proceder no local em que me encontro?
De acordo com a sinalização vertical, os condutores de automóveis pesados:
De acordo com a sinalização vertical, quem se encontra proibido de circular na via mais à esquerda desta auto-estrada?
De acordo com o sinal vertical à minha direita, posso circular se conduzir um automóvel de mercadorias?
De acordo com o sinal vertical, os peões, animais, velocípedes e veículos de tracção animal podem transitar na via em que vou entrar.
Devo saber que este sinal proíbe:
Devo saber que este sinal vertical indica:
É permitida a realização da manobra de inversão do sentido de marcha atendendo à sinalização vertical?
Em que direcção posso seguir na próxima intersecção?
Em que direcções posso seguir quando a luz vermelha passar a verde?
Este sinal indica:
Este sinal de desvio é de:
Este sinal determina que:
Este sinal determina:
Este sinal impõe limite:
Este sinal indica a proibição de trânsito a:
Este sinal indica acesso interdito a:
Este sinal indica aos condutores de automóveis:
Este sinal indica o fim de :
Este sinal indica proibição de ultrapassagem:
Este sinal indica proibição de ultrapassar para:
Este sinal indica trânsito proibido:
Este sinal indica-me a proibição de:
Este sinal indica-me que nesta zona:
Este sinal indica-me que o desvio que vou encontrar a 250 metros aplica-se:
Este sinal indica-me:
Este sinal indica-me:
Este sinal indica-me?
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal indica:
Este sinal informa o motociclista que:
Este sinal informa-me que na via em que circulo não podem transitar veículos pesados.
Este sinal permite a circulação de velocípedes?
Este sinal proíbe a ultrapassagem efectuada:
Este sinal proíbe o acesso a:
Este sinal proíbe o trânsito a veículos de:
Este sinal proíbe o trânsito a:
Este sinal significa:
Este sinal vertical é de:
Este sinal vertical indica que a ultrapassagem é proibida:
Este sinal vertical indica-me:
Este sinal vertical proíbe a ultrapassagem para:
Este sinal vertical serve para proibir o trânsito de:
Este sinal vertical significa:
Estes sinais de proibição destinam-se a limitar a velocidade:
Estou autorizado a estacionar após o sinal?
Face à sinalização da via, devo saber que:
Face à sinalização existente neste local não poderei:
Imediatamente após a passagem para peões, é proibido parar?
Na presença deste sinal vertical apenas os automóveis pesados de mercadorias estão proibidos de ultrapassar.
Na via à minha direita é proibido o trânsito:
Na via de trânsito onde circulo e quando a sinalização luminosa me permitir avançar, posso mudar de direcção à esquerda?
Na via onde se encontra este sinal não podem circular:
Na via onde se encontra este sinal pode transitar um automóvel pesado de passageiros com 6.000 kg de tara?
Na via onde se encontra este sinal, só é permitido o trânsito de velocípedes.
Na via onde se encontra o sinal vertical os peões podem circular?
Na via onde se encontra o sinal vertical só é permitido:
Na via onde se encontra o sinal vertical, só podem transitar veículos em sentido contrário ao meu.
Na via onde se encontra o sinal vertical:
Na zona abrangida por este sinal, quais os veículos que podem estacionar?
Nesta situação, os veículos que atrelam um reboque:
Nesta via de trânsito é proibida a circulação de:
Nesta via é proibido o trânsito a automóveis pesados, independentemente da carga que transportarem.
Nesta zona, o sinal impõe a proibição de:
Neste entroncamento:
Neste local a manobra de ultrapassagem é proibida?
Neste local a ultrapassagem:
Neste local devo iniciar uma ultrapassagem?
Neste local sou obrigado a mudar de direcção para a:
Neste local, os automóveis pesados estão proibidos de ultrapassar:
Neste local:
Neste local:
No entroncamento posso:
O limite de velocidade aplica-se:
O primeiro sinal vertical que se encontra à minha direita é de:
O que indica este sinal?
O que indica o sinal de formato circular?
O que me indica o sinal de proibição?
O que me indica o sinal vertical?
O que significa este sinal?
O que significa este sinal?
O que significa o sinal de proibição?
O que significa o sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O que significa o sinal vertical?
O sinal à direita indica:
O sinal à direita significa que o trânsito é proibido a:
O sinal à direita significa trânsito proibido:
O sinal circular de fundo branco, indica:
O sinal circular indica:
O sinal circular indica:
O sinal circular que se encontra nesta via indica-me:
O sinal dá indicação aos condutores de:
O sinal de fundo branco indica trânsito proibido a:
O sinal de fundo branco proíbe a circulação de todos os automóveis pesados excepto os de passageiros.
O sinal de proibição aplica-se a veículos:
O sinal de proibição destina-se a limitar a velocidade:
O sinal de proibição destina-se a proibir a manobra de ultrapassagem:
O sinal de proibição impede a circulação a:
O sinal de proibição indica acesso interdito a:
O sinal de proibição indica que:
O sinal de proibição não permite a circulação de:
O sinal de proibição não permite ao condutor circular a:
O sinal de proibição permite o trânsito a veículos:
O sinal de proibição permite o trânsito a:
O sinal existente na via indica-me:
O sinal indica que o trânsito é proibido a veículos de:
O sinal indica que o trânsito é proibido a veículos:
O sinal indica que:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal indica:
O sinal limita a velocidade:
O sinal limita a velocidade:
O sinal proíbe o trânsito a veículos:
O sinal proíbe o trânsito a:
O sinal proíbe o trânsito a:
O sinal proíbe o trânsito a:
O sinal proíbe o trânsito a:
O sinal proíbe o trânsito a:
O sinal proíbe o trânsito aos automóveis de mercadorias?
O sinal proíbe o trânsito:
O sinal proíbe o trânsito:
O sinal proíbe o trânsito:
O sinal proíbe-me de:
O sinal proíbe:
O sinal proíbe:
O sinal proíbe:
O sinal que se encontra na via pública proíbe o trânsito a todos os veículos:
O sinal que se encontra na via pública:
O sinal que se encontra nesta via pública indica-me:
O sinal que se encontra nesta via pública:
O sinal vertical à minha frente proíbe-me de mudar de direcção à direita:
O sinal vertical circular proíbe a ultrapassagem a:
O sinal vertical dá indicação aos condutores de:
O sinal vertical dá-me indicação de:
O sinal vertical de forma circular proíbe-me de ultrapassar:
O sinal vertical de formato circular proíbe a ultrapassagem para:
O sinal vertical de fundo branco indica-me:
O sinal vertical de proibição indica aos condutores pista obrigatória para peões e velocípedes.
O sinal vertical destina-se:
O sinal vertical é de:
O sinal vertical indica aos condutores:
O sinal vertical indica fim de proibição de ultrapassar:
O sinal vertical indica proibição de transitar:
O sinal vertical indica trânsito proibido:
O sinal vertical indica-me que o acesso é interdito a animais com condutor.
O sinal vertical indica-me que o acesso é interdito a:
O sinal vertical indica-me que o trânsito passa a ser proibido a:
O sinal vertical indica-me trânsito proibido a:
O sinal vertical indica-me trânsito proibido:
O sinal vertical indica-me:
O sinal vertical indica-me:
O sinal vertical indica-me:
O sinal vertical indica-me:
O sinal vertical indica-me:
O sinal vertical indica:
O sinal vertical indica:
O sinal vertical permite circular à velocidade de 40 km/h?
O sinal vertical permite-me entrar nesta via pública?
O sinal vertical proíbe o trânsito:
O sinal vertical proíbe o trânsito:
O sinal vertical que se encontra na via pública indica-me:
O sinal vertical que se encontra na via pública indica-me:
O sinal vertical que se encontra nesta via indica-me:
O sinal vertical significa que:
O sinal vertical significa que:
O sinal vertical significa:
O sinal vertical significa:
O trânsito de veículos é proibido, em ambos os sentidos, na via em que o sinal vertical se encontra colocado.
O trânsito é proibido aos veículos com mais de 10 m de:
O veículo que transita à minha frente, se respeitar a sinalização, circula:
Os automóveis ligeiros podem ultrapassar?
Os automóveis pesados de mercadorias com um peso total de 5 toneladas estão proibidos de circular na via em que o sinal se encontra colocado.
Os ciclistas à minha frente entraram numa via em que o trânsito é proibido a todos os veículos de duas rodas com motor.
Os motociclos podem circular na presença deste sinal vertical?
Os sinais de proibição indicam, que a manobra de ultrapassagem, até ao local, era:
Os sinais verticais que se encontram nesta via pública proíbem a ultrapassagem apenas a veículos automóveis ligeiros de passageiros. Concorda com esta afirmação?
Os veículos pesados de mercadorias com reboque de apenas um eixo estão impedidos de circular após o sinal de proibição?
Os veículos pesados podem seguir em frente?
Perante a sinalização a distância entre veículos em marcha:
Perante a sinalização de proibição devo saber que:
Perante a sinalização devo:
Perante a sinalização existente da via, posso mudar de direcção para a esquerda?
Perante a sinalização existente estou proibido de exceder a velocidade máxima de 50 km/h na via de trânsito onde circulo.
Perante a sinalização existente, devo saber que, na via à minha direita, podem circular:
Perante a sinalização não podem transitar:
Perante a sinalização os ciclomotores:
Perante a sinalização podem transitar:
Perante a sinalização qual destes veículos está proibido de transitar?
Perante a sinalização vertical devo saber que é proibida a circulação de veículos com:
Perante a sinalização vertical estão proibidos de ultrapassar:
Perante a sinalização, a realização da manobra de ultrapassagem é proibida, aos condutores de:
Perante a sinalização, devo:
Perante a sinalização, estão proibidos de realizar a manobra de ultrapassagem a outros automóveis:
Perante a sinalização, estão proibidos de realizar a manobra de ultrapassagem:
Perante a sinalização, o trânsito é proibido a todos os veículos de mercadorias.
Perante a sinalização, os condutores de veículos pesados:
Perante a sinalização, podem transitar:
Perante a sinalização, um veículo que transporte matérias perigosas, pode seguir em frente?
Perante a sinalização:
Perante a sinalização:
Perante a sinalização:
Perante a sinalização:
Perante a sinalização:
Perante a sinalização:
Perante esta sinalização vertical, devo saber que:
Perante esta situação, como devo proceder?
Perante este sinal devo saber que:
Perante este sinal devo saber que:
Perante este sinal fico a saber que:
Perante este sinal que veículos podem ter acesso ao Parque?
Perante este sinal um motociclista:
Perante este sinal vertical o acesso é interdito a:
Perante este sinal vertical podem circular:
Perante este sinal vertical posso ultrapassar algum tipo de veículos?
Perante este sinal vertical sei que é proibida a ultrapassagem:
Perante este sinal vertical sei que não podem circular nesta via:
Perante o sinal de proibição não podem transitar automóveis com:
Perante o sinal de proibição não posso:
Perante o sinal de proibição, é permitido:
Perante o sinal não podem transitar:
Perante o sinal que se encontra na via, devo saber que:
Perante o sinal vertical não podem transitar:
Perante o sinal vertical, fico a saber que:
Perante o sinal vertical:
Perante os sinais de regulamentação devo:
Posso efectuar a manobra de inversão do sentido de marcha após o sinal?
Posso efectuar a manobra de ultrapassagem posicionado nesta via de trânsito?
Posso entrar nesta via pública?
Posso entrar nesta via pública?
Posso inverter o sentido de marcha atendendo à sinalização vertical?
Posso mudar de direcção para a esquerda?
Posso mudar de direcção para a esquerda?
Pretendo seguir a direcção “Sacavém”. Que velocidade devo adoptar após os sinais de regulamentação?
Quais os veículos que estão proibidos de ultrapassar?
Qual a indicação dada por este sinal?
Qual a indicação que este sinal vertical dá aos condutores?
Qual a indicação que o sinal de proibição dá aos condutores?
Qual a indicação que o sinal vertical dá aos condutores que circulam nesta via pública?
Qual a indicação que o sinal vertical dá aos condutores?
Qual a indicação que o sinal vertical dá aos condutores?
Qual destes veículos está sempre proibido de transitar para além do sinal de regulamentação?
Qual destes veículos pode transitar para além do sinal?
Qual o significado da sinalização vertical de proibição?
Qual o significado do sinal vertical?
Qual o significado do sinal vertical?
Que significado tem a sinalização vertical?
Que significado tem o sinal vertical?
Se conduzir um automóvel ligeiro de passageiros, posso mudar de direcção à direita no próximo entroncamento?
Tendo em conta a sinalização vertical, que veículos podem circular nesta via?
Um veículo com altura superior a 2 metros pode circular nesta via pública?
À distância a que me encontro do sinal, devo:
A função das guias é tornar os limites da faixa de rodagem mais visíveis. Concorda com esta afirmação?
A indicação dada pelo agente regulador de trânsito destina-se:
A indicação dada pelo agente regulador de trânsito obriga o trânsito que vem da sua frente e da sua retaguarda a:
A indicação dada pelo agente regulador de trânsito significa que devo:
A indicação dada pelo agente regulador de trânsito, destina-se ao trânsito:
A indicação dada pelo agente regulador de trânsito, destina-se:
A indicação dada pelo agente regulador de trânsito, destina-se:
A indicação dada pelo sinal luminoso destina-se:
A linha amarela do lado direito da faixa de rodagem significa que:
A linha branca no lado direito da faixa de rodagem designa-se:
A linha contínua amarela junto ao limite direito da faixa de rodagem indica-me:
A linha contínua que separa os dois sentidos de trânsito indica-me que:
A linha contínua separadora dos dois sentidos de trânsito:
A linha de paragem transversal indica:
A linha descontínua amarela que se encontra à minha direita permite-me:
A linha descontínua de aviso que se encontra no pavimento, indica-me a proximidade de uma:
A linha descontínua de cor amarela indica-me que:
A linha longitudinal contínua aposta no eixo da faixa de rodagem indica:
A linha longitudinal contínua pode ser pisada ou transposta.
A linha longitudinal contínua que se encontra à minha direita pode ser pisada ou transposta?
A linha longitudinal descontínua inscrita no pavimento delimita uma via de trânsito em que o condutor deve:
A linha mista marcada no pavimento permite-me ultrapassar o tractor agrícola?
A luz amarela constante do sinal luminoso antecede a luz:
A luz amarela intermitente do semáforo da esquerda pode condicionar a minha circulação?
A luz amarela rotativa, deve ser colocada:
A luz de cor amarela não intermitente indica-me:
A luz verde de regulação do trânsito destina-se:
A luz verde do semáforo regula o sentido de trânsito para o condutor que pretenda:
A manobra que o condutor da frente realiza está correcta?
A marca longitudinal que separa os dois sentidos de trânsito indica-me que:
A marca rodoviária à minha direita destina-se a identificar a via de trânsito que delimita como:
A marca rodoviária colocada no eixo da faixa de rodagem à minha esquerda:
A marca rodoviária de cor amarela colocada no eixo da faixa de rodagem:
A marca rodoviária de cor amarela existente nesta via pública:
A marca rodoviária de cor amarela proíbe o estacionamento?
A marca rodoviária inscrita sobre o bordo do passeio proíbe-me de:
A marca rodoviária proíbe a paragem?
A marca rodoviária que divide os sentidos de trânsito, é uma linha:
A marca rodoviária sobre a qual está parado o veículo designa-se:
A ordem dada pelo agente regulador de trânsito destina-se aos veículos, que estão:
A ordem dada pelo agente regulador de trânsito destina-se:
A ordem dada pelo agente regulador de trânsito prevalece, sobre todas as outras regras e sinais de trânsito.
A paragem nesta faixa de rodagem é imposta:
A partir deste momento devo utilizar as luzes de:
A partir do local onde está colocado o sinal:
A que tipo de sinalização pertence este sinal vertical?
A sequência de pares de linhas transversais de cor branca que se encontram no pavimento, servem para indicar aos condutores:
A seta marcada na faixa de rodagem é:
A sinalização complementar de cor amarela e preta que se encontra nesta via pública indica-me:
A sinalização de mensagem variável pode informar sobre a afectação de vias de trânsito?
A sinalização de mensagem variável pode ser colocada:
A sinalização de mensagem variável pode servir para condicionar a circulação em determinadas vias de trânsito?
A sinalização de mensagem variável tem por finalidade:
A sinalização de mensagem variável:
A sinalização de posição tem como principal função:
A sinalização desta via pública obriga-me a:
A sinalização luminosa desta via pública indica-me:
A sinalização luminosa permite avançar os veículos que circulam na via de trânsito à minha esquerda?
A sinalização luminosa permite-me mudar de direcção à esquerda?
A sinalização que encontro neste local:
A sinalização temporária prevalece sobre as regras de trânsito e sinais luminosos, verticais e marcas rodoviárias. Concorda com a afirmação?
A via de abrandamento destina-se a permitir que os veículos:
A via de abrandamento é a via de trânsito mais à direita e destinada aos veículos que pretendam sair da auto-estrada.
A via de aceleração destina-se a:
A via de aceleração é a via de trânsito mais à esquerda e destinada ao trânsito mais rápido. Concorda com esta afirmação?
A via de trânsito onde circulo destina-se a permitir que os veículos:
Ao aproximar-me da sinalização luminosa devo:
Ao circular nesta via de trânsito devo utilizar as luzes de:
Ao circular nesta via de trânsito estou correctamente posicionado para mudar de direcção à esquerda no próximo entroncamento. Concorda com a afirmação?
Ao circular nesta via e perante o sinal de luz amarela intermitente:
Ao circular nesta via pública devo:
Ao circular neste local estou obrigado a moderar especialmente a velocidade do meu veículo?
Ao circular neste local, se algum peão já tiver iniciado a travessia da faixa de rodagem devo parar?
Ao circular neste local, se pretendesse entrar na área de serviço deveria ter-me aproximado o mais possível, e com a necessária antecedência, do limite direito da faixa de rodagem. Concorda com esta afirmação?
Ao parar junto desta passagem de nível, devo utilizar as luzes de:
Ao transitar numa via com sinalização luminosa, como devo proceder se o sinal estiver vermelho e um agente me mandar avançar?
Após o sinal de mensagem variável, a velocidade indicada no sinal é:
As luzes amarelas alternadas existentes neste local servem para:
As luzes amarelas alternadas servem para:
As marcas no pavimento recomendam-me a distância de segurança que devo manter em relação ao veículo que circula à minha frente.
As marcas rodoviárias de cor amarela podem regular a paragem e o estacionamento?
As marcas rodoviárias de cor amarela que se encontram no pavimento designam-se:
As marcas rodoviárias que orientam os sentidos de trânsito na proximidade do entroncamento designam-se por setas de:
As marcas rodoviárias que se encontram na minha via de trânsito indicam-me:
As marcas rodoviárias que se encontram no eixo da faixa de rodagem chamam-se:
As marcas rodoviárias sobre as quais se encontra o robot, tem a designação de:
As marcas rodoviárias transversais que se encontram no pavimento chamam-se:
As marcas transversais que encontro no pavimento, são:
As marcas transversais que encontro no pavimento:
As marcas transversais que se encontram no pavimento alertam os condutores:
As raias oblíquas à minha esquerda significam:
As raias oblíquas que se encontram do meu lado direito indicam-me:
As setas de cor branca que se encontram no pavimento indicam-me:
As setas de cor branca que se encontram no pavimento indicam-me:
As setas inscritas no pavimento são utilizadas para orientar os sentidos de trânsito na proximidade de cruzamentos ou entroncamentos.
As setas marcadas no pavimento indicam a conveniência de:
As setas que existem no pavimento:
Circulo em médios. Estas luzes devem iluminar o solo numa distância máxima de:
Como devo proceder nesta situação?
Como devo proceder perante a luz amarela não intermitente?
Como devo proceder perante a luz vermelha dos sinais luminosos?
Como devo proceder perante a sinalização vertical e horizontal existente no local em que me encontro?
Como devo proceder perante este sinal luminoso?
Como se chamam as marcas rodoviárias que delimitam a faixa de rodagem?
Como se designa a linha à minha esquerda que faz a separação dos sentidos de trânsito?
Como se designa a marca rodoviária que se encontra à minha esquerda?
Como se designa a marca rodoviária que se encontra do meu lado direito?
Como se designa a via em que circulo?
Como se designam as marcas rodoviárias à minha esquerda?
Como se designam as marcas rodoviárias que se encontram inscritas no pavimento?
Como se designam as marcas rodoviárias situadas à minha esquerda?
Devo buzinar, para advertir o peão da minha presença?
Devo parar?
Devo saber que as marcas rodoviárias do eixo da faixa de rodagem mais próximas de mim, designam-se por:
É sempre permitido avançar perante a luz verde dos sinais luminosos?
É sempre proibido buzinar, quando o condutor circular:
É sempre proibido buzinar:
Em qual dos seguintes casos o condutor deve, durante a noite, apagar os máximos?
Em que caso se devem utilizar placas de amarelo reflector e vermelho fluorescente, na retaguarda de um veículo?
Em que direcção vai seguir o automóvel vermelho?
Em situação de perigo iminente posso utilizar os sinais sonoros?
Encontrando-se acesa a luz vermelha do sistema principal de luzes, os peões estão autorizados a proceder ao atravessamento da faixa de rodagem.
Encontrando-se o trânsito congestionado não devo entrar neste cruzamento se:
Esta indicação de paragem, pela luz vermelha dos sinais luminosos, destina-se:
Esta linha contínua, marcada no pavimento, não pode ser pisada.
Estando já imobilizado, que luzes devo utilizar?
Estas marcas rodoviárias de cor amarela:
Estas placas devem ser usadas nos veículos ou conjunto de veículos que tenham :
Este sinal indica que:
Este sinal informa os condutores da aproximação de uma saída:
Estou a menos de 100 metros do veículo da frente. Posso circular em 'máximos'?
Existe uma via de trânsito em cada sentido. Se for necessário, posso efectuar a manobra de ultrapassagem a outro automóvel neste local?
Existem situações em que perante a luz verde eu não devo avançar?
Fora das localidades, durante o dia, o condutor pode usar o sinal sonoro:
Na imagem da direita, a barra horizontal do sinal indica ao condutor de veículos de transporte colectivo que:
Na imagem da esquerda, a barra vertical do sinal indica aos condutores de veículos de transporte colectivo que:
Na via de trânsito onde circulo a sinalização luminosa permite-me mudar de direcção à esquerda?
Na via de trânsito onde me encontro, a marca rodoviária:
Nesta situação como devo comportar-me?
Nesta situação devo procurar evitar o uso de sinais sonoros.
Nesta situação devo utilizar as luzes de:
Nesta situação devo utilizar os sinais sonoros, para advertir o condutor que manobra da minha presença.
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação o agente regulador de trânsito indica:
Nesta situação posso buzinar?
Nesta situação posso buzinar?
Nesta situação posso utilizar as luzes de máximos.
Nesta situação qual a sinalização que prevalece?
Nesta situação, devo circular com as luzes de:
Nesta situação, devo circular unicamente com as luzes de presença porque circulo num local com iluminação.
Nesta situação, devo saber que a luz amarela intermitente significa que:
Nesta situação, devo transitar com:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, estou autorizado a prosseguir a marcha do veículo?
Nesta situação, logo que exista espaço à retaguarda do veículo pesado, o que devo fazer?
Nesta situação, o condutor que circula à minha retaguarda deve circular com as luzes acesas de:
Nesta situação, o que é que me obriga a imobilizar o veículo?
Nesta situação, o que me obriga a parar o veículo?
Nesta situação, os peões devem:
Nesta situação, para assinalar a presença do meu veículo, devo utilizar:
Nesta situação, perante a luz verde do sinal luminoso, posso prosseguir a marcha e mudar de direcção para a esquerda?
Nesta situação, perante a sinalização amarela, devo:
Nesta situação, perante a sinalização luminosa amarela não intermitente:
Nesta situação, posso buzinar para alertar o agente de autoridade da minha presença?
Nesta situação, posso pisar a marca rodoviária desde que não a transponha.
Nesta situação, posso utilizar os sinais sonoros?
Nesta situação, quando a luz passar a verde, se necessário devo advertir o condutor da frente com o uso breve de sinais sonoros.
Nesta situação, que luzes devo utilizar?
Nesta situação, sou obrigado a:
Nesta situação, tenho que mudar de via de trânsito. Devo:
Nestas condições ambientais devo utilizar:
Nestas condições atmosféricas devo utilizar os médios para:
Neste local posso utilizar os ' máximos' quando:
Neste local, as marcas inscritas no pavimento são:
Neste local, caso tenha uma avaria nas luzes da retaguarda do veículo, posso:
Neste local, devo:
Neste local, face à sinalização posso:
Neste local, posso inverter o sentido de marcha?
Neste local, posso mudar de direcção à esquerda?
Neste local, posso transpor a linha marcada no pavimento.
Neste local, posso utilizar os sinais sonoros?
Neste local:
Neste momento o agente manda avançar, o trânsito que vem:
Neste momento, ao transitar na via da direita sou obrigado a:
No local em que me encontro devo:
No local em que me encontro:
No local exacto em que me encontro, os sinais sonoros só podem ser utilizados em caso de perigo iminente.
No momento em que a luz deste sinal luminoso mudar ainda posso prosseguir a marcha?
No sistema principal de luzes, perante a luz amarela, o condutor deve:
Num tractor agrícola a luz rotativa amarela serve para assinalar:
O agente regulador de trânsito está:
O agente regulador do trânsito, nesta situação está a dar uma indicação que se destina:
O automóvel da direita sai de um caminho particular. Devo:
O condutor com que me vou cruzar utiliza indevidamente os 'máximos'. Devo:
O condutor do automóvel pesado está a cometer uma infracção?
O condutor do automóvel pesado está a cometer uma infracção?
O condutor do veículo cinzento, bem como todo o trânsito à sua retaguarda, devem:
O condutor é obrigado a passar de máximos para médios:
O condutor é obrigado, durante a noite, a apagar os máximos:
O condutor pode usar o sinal sonoro:
O meu veículo é um ligeiro de passageiros e tem um reboque atrelado. Circulo correctamente nesta via de trânsito?
O painel colocado à retaguarda do veículo indica:
O que deve fazer o condutor que é encandeado ao cruzar-se de noite com outro veículo?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer neste local?
O que devo fazer perante a indicação dada pelo agente regulador de trânsito?
O que devo fazer perante a indicação dada pelo agente?
O que devo fazer perante a luz amarela constante do sinal luminoso?
O que me indicam as linhas transversais contínuas?
O que significam as luzes amarelas acendendo alternadamente?
O que significam as marcas rodoviárias de cor amarela?
O sinal colocado sobre a via é:
O sinal de luz vermelha destina-se a:
O sinal do agente indica:
O sinal luminoso de cor amarela intermitente indica-me que:
O sinal luminoso de cor verde indica-me:
O sinal luminoso de cor vermelha aplica-se:
O sinal luminoso destina-se principalmente:
O sinal que o agente regulador de trânsito faz, indica:
O sinal rectangular de fundo amarelo indica-me:
O sinal vertical à minha direita transmite-me uma indicação útil sobre um local de especial relevância:
O sinal vertical é:
O sinal vertical imediatamente à minha direita é:
O sinal vertical indica:
O sinal vertical indica:
Os sinais luminosos devem ser repetidos do lado esquerdo ou por cima da faixa de rodagem:
Os marcadores retroreflectores são utilizados para dar indicação aos condutores de que as condições do pavimento são deficientes.
Os sinais luminosos têm o objectivo de regular o trânsito.
Os veículos que transitem na via da esquerda devem:
Para circular em segurança, o automobilista que circula à minha retaguarda, deve acender as luzes de:
Para indicar aos outros utentes da via pública a aproximação do seu veículo, o condutor deve utilizar:
Para mudar de direcção à esquerda posso pisar as raias obliquas que se encontram assinaladas no pavimento?
Para que servem os marcadores retroreflectores colocados no pavimento à minha direita?
Perante a indicação dada pelo sinal devo:
Perante a indicação do sinal luminoso, estou autorizado a avançar. No entanto, as condições do trânsito:
Perante a linha contínua amarela junto ao limite direito da faixa de rodagem, fico a saber que:
Perante a luz amarela da sinalização luminosa, devo:
Perante a luz amarela do sinal luminoso, devo:
Perante a luz amarela, que antecede a luz vermelha, devo:
Perante a luz do sinal luminoso devo:
Perante a luz verde dos sinais luminosos:
Perante a luz verde eu não devo avançar quando:
Perante a marca rodoviária de cor amarela que se encontra no pavimento, devo saber que:
Perante a mudança de cor na sinalização luminosa, devo:
Perante a seta marcada no pavimento devo:
Perante a sinalização desta via pública fico a saber que:
Perante a sinalização devo estar especialmente atento:
Perante a sinalização existente nesta via pública posso mudar de direcção à esquerda?
Perante a sinalização existente nesta via pública, estou sempre obrigado a seguir em frente. Concorda com esta afirmação?
Perante a sinalização existente nesta via pública, posso mudar de direcção à esquerda?
Perante a sinalização existente no local, como devo proceder?
Perante a sinalização luminosa:
Perante a sinalização posso avançar em qualquer circunstância?
Perante a sinalização que se encontra no pavimento devo:
Perante as marcas rodoviárias à minha esquerda, fico a saber que:
Perante as marcas rodoviárias existentes no pavimento, fico a saber que:
Perante as marcas rodoviárias que se encontram no pavimento posso mudar de direcção à esquerda?
Perante esta situação posso transpor a linha existente no eixo da via?
Perante esta situação reduzi subitamente a velocidade. Devo:
Perante o sinal do agente, os condutores que se apresentam na intersecção, à minha direita, devem:
Porque circulo num local bem iluminado devo utilizar as luzes de:
Posso avançar perante a luz amarela constante do sinal luminoso?
Posso circular apenas com as luzes de presença?
Posso efectuar a manobra de ultrapassagem neste local?
Posso estacionar na área demarcada de cor amarela?
Posso estacionar o meu veículo no preciso local onde me encontro?
Posso inverter o sentido de marcha neste local?
Posso inverter o sentido de marcha?
Posso mudar de direcção à esquerda na próxima bifurcação?
Posso mudar de direcção à esquerda na próxima intersecção?
Posso mudar de direcção à esquerda no próximo entroncamento?
Posso parar em cima da raia oblíqua?
Posso parar no local onde me encontro?
Posso parar o meu veículo do lado direito da faixa de rodagem?
Posso pisar ou transpor a linha descontínua?
Posso pisar ou transpor a linha longitudinal contínua à minha direita?
Posso pisar ou transpor a linha mista que se encontra à minha esquerda?
Posso pisar ou transpor as raias oblíquas que se encontram à minha esquerda?
Posso pisar ou transpor esta marca rodoviária?
Posso transpor a marca longitudinal contínua existente nesta via pública?
Posso transpor as marcas rodoviárias separadoras dos sentidos de trânsito?
Posso transpor ou pisar a marca rodoviária que divide os sentidos de trânsito?
Posso utilizar as raias oblíquas que se encontram do meu lado direito?
Posso utilizar os máximos?
Posso utilizar os sinais sonoros:
Posso utilizar os sinais sonoros?
Pretendo mudar de direcção à direita. Devo:
Pretendo parar neste local, para largar um passageiro. Posso fazê-lo sobre a linha em ziguezague?
Pretendo seguir em frente. Devo:
Qual das seguintes afirmações, sobre as marcas rodoviárias amarelas, está correcta?
Qual das seguintes luzes, à retaguarda, deve utilizar o veículo que segue à minha frente?
Qual das seguintes marcas longitudinais tem sempre o mesmo significado que as marcas que se encontram inscritas no pavimento?
Qual é a marca rodoviária colocada no eixo da via?
Qual o significado da linha amarela em ziguezague?
Qual o significado da marca rodoviária de cor amarela?
Quando a sinalização luminosa mudar para a cor verde, devo:
Que indicação a sinalização de cor amarela e preta dá aos condutores?
Regra geral, como devo proceder perante a luz amarela constante da sinalização luminosa?
Regra geral, perante a luz verde dos sinais luminosos, devo:
Relativamente à ordem de prevalência entre vários tipos de sinalização, podemos afirmar que:
São proibidos os sinais sonoros, quando utilizados:
São proibidos os sinais sonoros, quando utilizados:
Se me encontrar em situação em que as condições atmosféricas não me permitam circular em boas condições de visibilidade, devo:
Se necessário posso transpor a guia da direita.
Se pretender efectuar cargas e descargas posso parar no local sinalizado com a marca rodoviária de cor amarela?
Se pretender seguir a direcção do Lumiar, posso pisar ou transpor a linha longitudinal contínua que se encontra à minha direita?
Se pretender seguir em frente, estou correctamente posicionado nesta via de trânsito?
Se um agente regulador do trânsito me mandar avançar perante o sinal vermelho, como devo proceder?
Sempre que o agente regulador de trânsito me dá uma indicação de parar, devo:
Sempre que pretender mudar de via de trânsito estou obrigado a assinalar a manobra?
Sou obrigado a parar:
Tendo em atenção a sinalização desta via pública, posso mudar de direcção à esquerda no próximo cruzamento?
Tendo em conta as marcas rodoviárias inscritas no pavimento, se mudar para a via de trânsito à minha direita devo seguir a direcção:
Todos os condutores são obrigados a parar perante o sinal luminoso de cor vermelha?
Transito a menos de 100 metros do veículo da frente. Devo circular com:
Um condutor de um veículo em missão urgente de socorro, estará obrigado a parar nesta situação?
Um veículo com estas placas na retaguarda é:
Uma luz amarela, rotativa ou intermitente, é obrigatória:
A carta de condução caduca quando, sendo provisória, o seu titular tenha sido condenado pela prática de:
A carta de condução de automóveis pesados habilita a conduzir:
A carta de condução para automóveis da categoria B habilita à condução de:
A condução de veículo na via pública com uma taxa de álcool no sangue igual a 1,2 g/l é sancionada com pena de prisão. Concorda com esta afirmação?
A condução de veículo sob a influência de substâncias psicotrópicas pode ser sancionada com pena de prisão. Concorda com esta afirmação?
A não utilização do cinto de segurança por passageiros menores, é uma infracção da responsabilidade:
A não utilização do triângulo de pré-sinalização, fora das localidades, quando obrigatória, é considerada:
A não utilização do triângulo de pré-sinalização, quando obrigatória, na auto-estrada, é considerada:
A responsabilidade pela correcta utilização dos equipamentos de retenção para menores é:
A sanção acessória de inibição de conduzir deve ser cumprida em dias seguidos?
A sanção acessória de inibição de conduzir pode ser substituída por apreensão do veículo?
A sanção de inibição de conduzir pode não ser aplicada, se o condutor não tiver praticado qualquer contra-ordenação grave ou muito grave, nos últimos:
A sanção de inibição de conduzir, pela prática de uma contra-ordenação grave, tem a duração máxima de:
A sanção de inibição de conduzir, pela prática de uma contra-ordenação muito grave, tem a duração mínima de:
A sanção de inibição de conduzir, prevista pela prática de contra-ordenação muito grave, tem a duração mínima de:
A transposição da linha contínua à minha esquerda é contra-ordenação grave e pode implicar a sanção acessória de inibição de conduzir.
A utilização dos máximos de modo a provocar encandeamento é considerada uma:
Ao circular numa auto-estrada, devo saber que:
Ao entrar na área abrangida pelas raias oblíquas, o condutor do automóvel branco incorre numa contra-ordenação?
Apenas as infracções ao Código da Estrada classificadas de muito graves são punidas com inibição de conduzir. Concorda com esta afirmação?
As contra-ordenações graves e muito graves são sancionadas:
As crianças com menos de 12 anos de idade e menos de 135 cm de altura podem ser transportadas em automóvel apenas com o cinto de segurança?
As entidades fiscalizadoras do trânsito devem apreender o documento de identificação do veículo por circular:
As infracções ao código da estrada classificam-se em função da sua gravidade, em:
Circulo a 60Km/h.
Considera-se que um veículo está estacionado abusivamente, num parque, quando não são pagas as taxas de utilização durante:
Devo saber que se conduzir um veículo a motor na via pública sem estar habilitado pratico um crime punido com pena de prisão.
Devo saber que se desrespeitar a obrigação de parar imposta pela luz vermelha de regulação do trânsito:
Durante o ensino da condução a responsabilidade pelas infracções praticadas , é do:
Durante o exame de condução a responsabilidade pelas infracções praticadas, é do:
É obrigatório o seguro de responsabilidade civil de veículos a motor e seus reboques?
Em qual destas situações o veículo pode ser apreendido?
Em que circunstância um agente de autoridade deve proceder à apreensão do veículo?
Na condução à noite devo saber que:
Nesta situação como tenho as mãos livres não cometo qualquer infracção.
Nesta situação o condutor da frente incorre numa contra-ordenação?
Nesta situação posso aumentar a velocidade e passar pelo veículo que circula na via da esquerda?
Nesta situação posso iniciar a ultrapassagem?
Nesta situação se utilizar as luzes de estrada de modo a provocar encandeamento, incorro numa contra-ordenação:
Nesta situação, face à sinalização luminosa e ao sinal do agente de autoridade, a qual devo obedecer?
Nesta situação, se mudar de direcção à direita no próximo entroncamento, incorro numa:
Neste local se circular à velocidade de 80km/h, incorro numa:
O agente que fiscaliza o trânsito tem competência para verificar o estado de conservação do veículo?
O condutor com o qual me vou cruzar faz uso das luzes de estrada. Comete uma contra-ordenação?
O condutor detectado com uma taxa de alcoolémia igual a 0,5 g/l incorre em contra-ordenação?
O condutor do veículo que me precede incorre numa contra-ordenação:
O condutor habilitado a conduzir automóveis ligeiros há menos de três anos poderá ser submetido a novo exame de condução, sempre que:
O condutor interveniente em acidente deve fornecer aos restantes intervenientes a identificação da sua seguradora e o número da apólice.
O condutor que circula à minha retaguarda, na mesma via de trânsito, incorre numa contra-ordenação?
O condutor que circula em sentido contrário, incorre numa contra-ordenação.
O condutor que empreste o seu veículo a quem não esteja habilitado a conduzir é também responsável pelas infracções que este pratique no exercício da condução. Concorda com esta afirmação?
O desrespeito das regras relativas à inversão do sentido de marcha e marcha atrás é sancionado com inibição de conduzir. Concorda com a afirmação?
O documento de identificação do veículo pode ser apreendido pelas autoridades de fiscalização?
O documento que habilita a condução de automóveis designa-se por:
O documento que habilita a condução de um triciclo de cilindrada superior a 50 cm3 designa-se carta de condução. Concorda com esta afirmação?
O estacionamento do meu veículo em local reservado, mediante sinalização, a determinados veículos é considerado:
O proprietário de um veículo, que não conduza pode ser responsável por infracções?
O proprietário que empresta o seu automóvel a um condutor embriagado :
O seguro de responsabilidade é obrigatório?
O titular da carta de condução de automóveis ligeiros pode conduzir automóveis com:
O titular da carta de condução para automóveis ligeiros pode conduzir um automóvel cuja lotação seja de 12 lugares?
O titular da carta de condução para automóveis ligeiros pode conduzir um automóvel, cuja lotação seja de 12 lugares?
O titular de carta de condução da categoria C (automóveis pesados de mercadorias), está habilitado a conduzir:
O titular de carta de condução de automóveis ligeiros pode conduzir, também:
O titular de carta de condução de automóveis pesados de mercadorias está habilitado a conduzir:
O titular de carta de condução de automóveis pesados de mercadorias está habilitado a conduzir:
O titular de carta de condução de automóveis pesados de mercadorias está, para além destes, habilitado a conduzir:
O titular de carta de condução válida para a categoria B, pode conduzir:
O título de condução pode ser apreendido pelo agente de fiscalização?
O título de condução tem carácter provisório:
Os agentes de fiscalização devem apreender preventivamente o título de condução?
Os condutores habilitados a conduzir automóveis ligeiros há menos de três anos poderão ser submetidos a novo exame de condução:
Para a revalidação do título de condução tenho de realizar exame médico?
Para conduzir o conjunto de veículos que segue à minha frente devo possuir carta de condução da categoria:
Para conduzir um veículo a motor na via pública, o condutor tem de estar devidamente habilitado para tal.
Para obtenção de título de condução que habilite à categoria B, é necessário ter no mínimo:
Para obter um título de condução é obrigatório saber ler e escrever?
Pela prática de uma infracção ao código da estrada, não sendo possível identificar o condutor, a responsabilidade recai sobre:
Pode ser ordenada a cassação do título de condução, perante uma infracção grave ou muito grave, quando num período de 5 anos:
Posso circular na via pública com veículo a motor sem ter efectuado seguro automóvel?
Quais as sanções previstas no Código da Estrada se eu não parar o meu veículo perante a luz vermelha de regulação do trânsito?
Quais dos seguintes veículos pode conduzir um indivíduo habilitado com a carta de condução da categoria B+E?
Quais dos seguintes veículos pode conduzir um indivíduo habilitado com a carta de condução de automóveis ligeiros?
Qual a duração da sanção acessória de inibição de conduzir aplicada a quem pratique uma infracção ao Código da Estrada classificada de grave?
Qual dos seguintes veículos pode conduzir o titular da carta de condução para automóveis ligeiros?
Qual dos três agentes abaixo indicados, é obrigado a fazer o seguro do automóvel ?
Qual o prazo para o pagamento voluntário da coima, sem acréscimo de custas, pela prática de contra-ordenação?
Quando for determinada a cassação do título de condução ao condutor não pode ser concedido novo título, por período mínimo de:
Quando o agente de autoridade não puder identificar o autor de contra-ordenação, a responsabilidade recai, sobre:
Quando pela prática de uma infracção, é aplicada ao condutor uma coima, de quanto tempo dispõe para efectuar o seu pagamento voluntário?
Quando seja ordenada a cassação do título de condução, não pode ser concedido ao condutor novo título, pelo período de:
Que tractores agrícolas pode conduzir o titular da carta de condução da categoria B+E?
Que veículos pode conduzir o titular da carta de condução da categoria B?
Que veículos pode conduzir o titular da carta de condução para automóveis ligeiros?
Que veículos pode conduzir o titular de carta de condução de automóveis ligeiros?
Que veículos pode conduzir o titular de uma carta de condução de automóveis pesados de mercadorias?
Que veículos pode conduzir um condutor habilitado com a carta de condução para automóveis ligeiros?
Quem é responsável quando um menor não utiliza equipamento de retenção?
Quem for condenado pela prática de uma contra-ordenação muito grave durante o período em que o seu título de condução é provisório:
Quem for titular de carta de condução da categoria B está autorizado a conduzir tractocarros e máquinas industriais ligeiras?
Quem permitir a utilização do seu veículo por pessoa que esteja sob o efeito do álcool também é responsável pelas infracções que forem praticadas.
Regra geral, o estacionamento abusivo implica:
Se circular na via pública com veículo a motor sem ter efectuado seguro de responsabilidade civil posso ficar inibido de conduzir?
Se circular na via pública sem o certificado de seguro automóvel, o que devo fazer?
Se ficar inibido(a) de conduzir por dois anos, posso conduzir um motociclo durante o período da inibição?
Se já for titular de carta de condução válida apenas para a categoria B1 e pretender obter habilitação para a categoria B fico sujeito ao período provisório do título de condução?
Se já for titular de carta de condução válida para a categoria A1 e pretender obter habilitação para a categoria B fico sujeito ao período provisório do título de condução?
Se o agente no momento da fiscalização, considerar ilegível o título de condução, pode apreendê-lo?
Se um condutor não parar perante a luz vermelha de regulação do trânsito fica sempre inibido de conduzir?
Sempre que um veículo a motor transite na via pública, o seu condutor deve ser portador:
Um automóvel deverá ser apreendido pelas autoridades fiscalizadoras do trânsito quando:
Um automóvel sem matrícula pode transitar na via pública?
Um candidato a condutor deve saber que a carta de condução obtida para conduzir automóveis ligeiros tem um carácter provisório por um período de:
Um cidadão que resida no Estrangeiro pode obter título de condução da categoria B em Portugal?
Um condutor a quem tenha sido cassada a carta de condução por praticar infracções ao Código da Estrada pode ficar impedido de obter novo título?
Um condutor com a carta de condução da categoria B pode conduzir:
Um condutor com a carta de condução da categoria C pode conduzir:
Um condutor deve saber que a cassação da carta de condução origina que:
Um condutor deve saber que as licenças de condução são documentos que permitem conduzir:
Um condutor deve saber que o carácter provisório da carta de condução obriga sempre a:
Um condutor habilitado com a carta de condução da categoria B+E, pode conduzir:
Um condutor habilitado com a carta de condução de automóveis ligeiros pode conduzir uma máquina industrial?
Um condutor habilitado com a carta de condução para automóveis ligeiros pode conduzir um tractor agrícola?
Um condutor habilitado com a categoria B, da carta de condução pode conduzir:
Um condutor habilitado com carta de condução da categoria B pode conduzir um tractor agrícola sem reboque?
Um condutor que circule com uma taxa de álcool no sangue superior a 0,8 g/l e inferior a 1,2 g/l comete uma contra-ordenação muito grave. Concorda com esta afirmação?
Um condutor que tenha sido condenado por conduzir sob a influência de substâncias psicotrópicas pode conduzir algum veículo a motor durante o período da inibição?
Um condutor titular de carta de condução da categoria B pode conduzir triciclos e quadriciclos?
Um veículo que apresente sinais exteriores evidentes de abandono está em estacionamento abusivo, se:
A faixa de rodagem está dividida por uma linha descontínua. Estou correctamente posicionado se estiver a efectuar uma ultrapassagem.
A faixa de rodagem está dividida por uma linha descontínua. Estou correctamente posicionado se:
A manobra de ultrapassagem é permitida no local em que me encontro?
A manobra de ultrapassagem é proibida nesta curva de visibilidade reduzida. Concorda com esta afirmação?
A manobra de ultrapassagem é sempre proibida em todos os locais de visibilidade insuficiente. Concorda com esta afirmação?
A manobra de ultrapassagem é sempre proibida na proximidade de uma passagem de nível?
A ultrapassagem ao velocípede:
Antes de iniciar uma ultrapassagem, devo certificar-me que:
Ao realizar a manobra de ultrapassagem o condutor deve retomar a direita logo que:
Ao ser ultrapassado, devo:
Ao ser ultrapassado, devo:
Ao ultrapassar o automóvel pesado, que comportamento devo esperar do seu condutor?
Após o sinal vertical posso ultrapassar?
Assim que o condutor da frente termine a manobra de ultrapassagem deve:
Cada via de trânsito é destinada à circulação:
Circulo correctamente se conduzir um automóvel pesado de passageiros e estiver a ultrapassar?
Como devo proceder quando verifico que o condutor do veículo que circula à minha retaguarda me pretende ultrapassar?
Conduzo um automóvel ligeiro de mercadorias. O sinal proíbe-me a ultrapassagem?
Devo iniciar a manobra de ultrapassagem?
Devo ultrapassar pela direita um veículo, cujo condutor, tenha assinalado a sua intenção de mudar de direcção para a esquerda. Concorda com esta afirmação?
Estou a ser correctamente ultrapassado?
Estou obrigado a facilitar a manobra de ultrapassagem deste veículo?
Na via em que me encontro é permitido realizar a manobra de ultrapassagem pela direita?
Nas curvas é proibido ultrapassar?
Nesta situação posso ultrapassar o veículo da frente em segurança?
Nesta situação devo estar especialmente atento:
Nesta situação devo:
Nesta situação o condutor do veículo ultrapassado:
Nesta situação posso ultrapassar o automóvel de cor preta?
Nesta situação posso ultrapassar?
Nesta situação posso ultrapassar?
Nesta situação posso ultrapassar?
Nesta situação se pretender ultrapassar com segurança, devo:
Nesta situação se pretender ultrapassar o veículo da frente devo ter especial atenção:
Nesta situação, a ultrapassagem pela direita é permitida?
Nesta situação, circulo na via de trânsito correcta se for a ultrapassar.
Nesta situação, devo aumentar a velocidade?
Nesta situação, devo ultrapassar o condutor do velocípede.
Nesta situação, devo:
Nesta situação, devo:
Nesta situação, posso ultrapassar em segurança?
Nesta situação, posso ultrapassar em segurança?
Nesta situação, posso ultrapassar?
Nesta situação, pretendo seguir em frente. Posso ultrapassar o autocarro pela direita?
Nesta situação, se pretender ultrapassar o veículo da frente, devo efectuar a manobra pelo lado direito?
Nesta situação, se pretender ultrapassar o veículo que circula à minha frente devo:
Neste local a ultrapassagem é permitida?
Neste local é proibida a ultrapassagem.
Neste local é proibido ultrapassar.
Neste local não é permitido ultrapassar:
Neste local não posso ultrapassar um automóvel.
Neste local posso ultrapassar?
Neste local posso ultrapassar?
Neste local posso ultrapassar?
Neste local, é proibido ultrapassar?
Neste local, estou proibido de ultrapassar o velocípede.
Neste local, posso ultrapassar o veículo que circula à minha frente?
Neste momento posso iniciar a manobra de ultrapassagem?
Neste momento pretendo ultrapassar o veículo que circula à minha frente. Devo:
No local em que me encontro devo iniciar a manobra de ultrapassagem?
No local exacto em que me encontro posso iniciar a ultrapassagem?
No túnel é sempre proibido ultrapassar.
O Código da Estrada obriga-me a desviar o mais possível para a direita enquanto estou a ser ultrapassado?
O condutor do veículo de tracção animal muda de direcção à esquerda. Posso ultrapassar?
O condutor do veículo que circula à minha frente pode realizar a manobra de ultrapassagem neste local?
O condutor do veículo que circula à minha frente pode realizar a manobra de ultrapassagem?
O condutor do veículo que circula na via esquerda comete uma infracção?
O condutor do veículo vermelho, procede correctamente?
O condutor que está a ultrapassar, executa correctamente os procedimentos necessários para efectuar a manobra em segurança?
O que deve fazer o condutor do veículo que circula imediatamente à minha frente?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O sinal de mudança de direcção para a esquerda, do veículo que segue à frente, pode indicar-me:
O sinal vertical, não proíbe a ultrapassagem aos condutores de:
O veículo de mercadorias que segue à minha frente pode ser ultrapassado pela direita?
O veículo que segue à frente leva o 'pisca' ligado para:
Onde estou proibido de realizar a manobra de ultrapassagem?
Para contornar o veículo e o peão em segurança, o que devo fazer?
Perante este sinal posso ultrapassar?
Perante este sinal, podem realizar a manobra de ultrapassagem:
Perante o sinal de informação fico a saber que:
Perante o sinal vertical só os automóveis pesados de mercadorias estão proibidos de ultrapassar.
Perante o sinal, não posso:
Posso iniciar a manobra de ultrapassagem do veículo que circula à minha frente?
Posso iniciar a manobra de ultrapassagem se o condutor do veículo que circula à minha frente assinalar a sua intenção de ultrapassar um terceiro veículo?
Posso realizar a manobra de ultrapassagem neste local?
Posso seguir sempre nesta via de trânsito?
Posso ser ultrapassado no local em que me encontro?
Posso transitar na via de trânsito em que me encontro?
Posso ultrapassar neste local, utilizando a via de trânsito de sentido contrário?
Posso ultrapassar neste local?
Posso ultrapassar o condutor da frente?
Posso ultrapassar o veículo da frente?
Posso ultrapassar o veículo que circula à minha frente?
Posso ultrapassar o veículo que circula à minha frente?
Posso ultrapassar pela direita o veículo de mercadorias?
Posso ultrapassar um veículo que esteja a ultrapassar um terceiro?
Posso ultrapassar, nesta situação?
Posso ultrapassar, pela direita, o motociclo que circula a 60 Km/h?
Posso ultrapassar?
Posso ultrapassar?
Pretendo seguir em frente e o condutor do veículo de tracção animal vai mudar de direcção à esquerda. O que devo fazer?
Pretendo ultrapassar o veículo que segue à minha frente. Devo:
Pretendo ultrapassar. Posso fazê-lo?
Qual deve ser o comportamento do veículo que está a ser ultrapassado?
Que sinal devo fazer ao iniciar a ultrapassagem do veículo pesado que circula à minha frente?
Regra geral a ultrapassagem deve efectuar-se pelo lado esquerdo. Concorda?
Se a minha intenção for ultrapassar, o que devo fazer?
Se pretender ultrapassar este veículo, devo certificar-me se posso realizar a manobra sem perigo de embater nos veículos que circulam no mesmo sentido?
Se pretender ultrapassar o veículo que circula à minha frente, como devo efectuar a manobra?
Se pretender ultrapassar o veículo que circula à minha frente, estou obrigado a certificar-me que posso realizar a manobra sem perigo de embater nos veículos que circulam em sentido contrário?
Sempre que à minha frente circula um veículo de marcha lenta, a manobra de ultrapassagem é permitida.
A condução nocturna deve influenciar a velocidade?
A diminuição da aderência provoca o aumento da distância de travagem. Nestas circunstâncias devo:
A distância de segurança depende da velocidade a que circulo.
A distância de segurança entre veículos em marcha depende:
A partir da sinalização vertical, posso transitar a velocidade superior a 90 Km/h.
A partir deste momento devo circular a velocidade moderada.
A partir deste sinal devo moderar especialmente a velocidade.
A partir do local em que o sinal está colocado estou proibido de exceder a velocidade máxima de 70 km/h.
A presença do peão é uma condicionante da velocidade?
A que velocidade devo circular nesta via?
A que velocidade devo circular neste local?
A que velocidade devo circular no local em que me encontro?
A que velocidade devo circular no túnel?
A que velocidade máxima pode transitar, fora da localidade, um automóvel ligeiro de mercadorias com reboque?
A que velocidade máxima posso circular nesta via se atrelar um reboque?
A que velocidade pode transitar um automóvel pesado de mercadorias, sem reboque, nesta via reservada a automóveis e motociclos?
A que velocidade, pode transitar um automóvel ligeiro de passageiros com reboque, fora das localidades?
A sinalização de proibição indica:
A velocidade controlada pela sinalização é:
A velocidade de circulação deve ser especialmente moderada:
A velocidade deve ser tida em consideração na condução nocturna.
A velocidade é condicionada:
A velocidade máxima a que os automóveis pesados de passageiros com reboque podem transitar nas auto-estradas é de:
A velocidade máxima numa via não urbana pode ser de 50 km/h.
A velocidade máxima permitida para os automóveis pesados de mercadorias sem reboque é de:
A velocidade máxima permitida para os quadriciclos é de:
A velocidade neste local deve ser:
A velocidade que pratico é condicionada:
A via de trânsito onde circulo tem prioridade de passagem no próximo entroncamento mas devo moderar a velocidade. Concorda com esta afirmação?
A visibilidade condiciona a velocidade a que o veículo deve circular.
Ao aproximar-me da curva, estou obrigado a moderar a velocidade do meu veículo?
Ao aproximar-me deste entroncamento de visibilidade reduzida:
Ao aproximar-me deste local:
Ao avistar o sinal de informação sei que vou entrar numa:
Ao circular nesta auto-estrada com um automóvel ligeiro de mercadorias, sem reboque, estou proibido de exceder a velocidade máxima de:
Ao circular nesta auto-estrada com um automóvel ligeiro de passageiros com reboque, qual a velocidade máxima permitida?
Ao circular nesta auto-estrada não posso exceder a velocidade máxima de 100 Km/h se conduzir um automóvel:
Ao circular nesta localidade, qual a velocidade máxima permitida para um automóvel pesado de passageiros com reboque?
Ao circular nesta via com intensidade de trânsito, devo moderar a velocidade do meu veículo?
Ao circular nesta via com intensidade de trânsito, estou obrigado a moderar a velocidade do meu veículo?
Ao circular nesta via de trânsito como devo proceder em caso de súbita redução de velocidade?
Ao circular nesta via de trânsito, sou obrigado a:
Ao circular nesta via fora das localidades, todos os automóveis ligeiros podem circular à velocidade máxima de 90 km/h.
Ao circular nesta via fora de uma localidade devo saber que não posso exceder a velocidade máxima de:
Ao circular nesta via pública com um automóvel pesado de mercadorias com reboque, qual a velocidade máxima permitida?
Ao circular nesta via pública, devo saber que os triciclos não podem exceder a velocidade máxima de:
Ao circular nesta via, devo saber que um automóvel ligeiro de passageiros com reboque, não deve exceder a velocidade de:
Ao circular nesta via, devo saber que um automóvel ligeiro de passageiros sem reboque, não pode exceder a velocidade máxima de:
Ao circular neste local devo moderar a velocidade do meu veículo?
Ao circular neste local devo:
Ao circular neste local só estou obrigado a moderar a velocidade se circular com velocidade superior à permitida para esta via pública. Concorda com esta afirmação?
Ao circular neste local, devo:
Ao circular neste local, o condutor de um automóvel ligeiro de passageiros, com reboque, não pode exceder a velocidade máxima de:
Ao circular num túnel devo saber que estou obrigado:
Ao circular numa localidade com um automóvel ligeiro, não posso exceder a velocidade máxima de:
Ao circular numa lomba estou sempre obrigado a moderar a velocidade. Concorda com a afirmação?
Ao circular, nesta via, fora de uma localidade, qual a velocidade máxima permitida para os automóveis ligeiros de passageiros sem reboque?
Ao descrever a curva devo:
Ao diminuir a velocidade a distância de paragem:
Ao entrar nesta via pública com um automóvel ligeiro de passageiros, com reboque, devo saber que não posso exceder a velocidade máxima de:
Ao entrar nesta via pública devo saber que não posso exceder a velocidade máxima de:
Ao entrar neste túnel, um condutor:
Ao transitar neste troço de via devo:
Após o sinal os limites de velocidade:
Após o sinal, posso circular a 70 Km/h?
Após sair da localidade posso circular a mais de 50 km/h.
As características do pavimento:
As 'bandas sonoras' tem como principal finalidade:
Atrás de mim circula um motociclo, com carro lateral. Qual a velocidade máxima a que pode transitar na auto-estrada?
Atrás do meu veículo, circula um tractor agrícola. Qual a velocidade máxima permitida para o tractor?
Aumentando a velocidade, a distância de paragem:
Circulando em meio não urbano, qual o limite máximo de velocidade estabelecido para este motociclo de cilindrada superior a 50 cm3?
Circulando na via de trânsito mais à direita de uma auto-estrada posso transitar a menos de 50 km/h.
Circulando nestas condições:
Circulo a 50 km/h. Posso manter a velocidade a que circulo?
Circulo a 60 Km/h. Transito em excesso de velocidade?
Circulo a 70 Km/h. A partir deste momento devo:
Circulo com um automóvel ligeiros de passageiros sem reboque, numa via reservada a automóveis e motociclos. Qual a velocidade máxima a que posso transitar?
Circulo correctamente nesta via de trânsito?
Circulo numa via não urbana. Qual a velocidade máxima a que pode circular o veículo à minha frente?
Como condutor devo saber que, ao circular neste local, devo transitar:
Como devo proceder ao circular nesta ponte?
Como devo proceder face à aproximação de peões?
Como devo proceder na presença deste sinal vertical?
Conduzindo um automóvel ligeiro de mercadorias com reboque, qual a velocidade máxima a que posso circular na via em que vou entrar?
Conduzindo um automóvel ligeiro de mercadorias sem reboque, a que velocidade posso circular na via indicada pelo sinal vertical?
Conduzindo um quadriciclo, dentro de uma localidade, posso transitar a mais de 40 km/h?
Conduzindo um quadriciclo, nesta via não urbana, estou proibido de circular a velocidade superior a:
Conduzindo um triciclo, qual a velocidade máxima a que posso circular na via em que me encontro?
Conduzo um automóvel ligeiro de mercadorias com reboque. Após os próximos sinais verticais:
Conduzo um automóvel ligeiro de mercadorias dentro de uma localidade. Posso exceder a velocidade de 50 km/h?
Conduzo um automóvel ligeiro de mercadorias sem reboque, numa estrada nacional fora duma localidade, pelo que a velocidade máxima a que posso circular é:
Conduzo um automóvel ligeiro de mercadorias sem reboque. Após o sinal vertical, não posso circular a uma velocidade superior a:
Conduzo um automóvel ligeiro de mercadorias. Neste local não posso circular a mais de:
Conduzo um automóvel ligeiro de passageiros com reboque. Após o sinal vertical, não posso circular a uma velocidade superior a:
Conduzo um automóvel ligeiro de passageiros dentro duma localidade. Qual a velocidade máxima legalmente permitida?
Conduzo um automóvel ligeiro de passageiros sem reboque. Qual é a velocidade máxima permitida neste local?
Conduzo um automóvel ligeiro de passageiros. Após a sinalização vertical a que velocidade máxima posso circular ?
Conduzo um automóvel ligeiro de passageiros. Após sair da via reservada a automóveis e motociclos posso circular:
Conduzo um automóvel ligeiro de passageiros. Se circular nesta via a 85/90 km/h:
Conduzo um automóvel ligeiro numa localidade. Posso circular a mais de 50 Km/h?
Conduzo um automóvel ligeiro numa localidade. Posso circular a mais de 50Km/h?
De acordo com a sinalização vertical sei que na via de trânsito da esquerda:
De noite devo transitar com velocidade moderada?
Dentro das localidades a velocidade máxima permitida aos quadriciclos é de 40 km/h.
Dentro das localidades a velocidade máxima permitida, para todos os automóveis, é sempre de 50 km/h.
Dentro das localidades a velocidade máxima permitida, para um automóvel ligeiro de mercadorias com ou sem reboque, é sempre de 50 km/h.
Dentro das localidades os limites máximos de velocidade são os mesmos para:
Dentro das localidades, a velocidade máxima permitida é de 50 km/h para:
Dentro das localidades, a velocidade máxima permitida para os automóveis pesados de passageiros sem reboque é de 50 km/h.
Dentro das localidades, a velocidade:
Dentro das localidades, os automóveis pesados de passageiros com reboque encontram a sua velocidade máxima limitada a 40 km/h.
Dentro das localidades, os veículos à retaguarda dos quais seja visível este painel, não podem exceder:
Devo circular com velocidade especialmente moderada:
Devo iniciar a manobra de ultrapassagem, nestas circunstâncias?
Devo moderar a velocidade na passagem de nível?
Devo moderar especialmente a velocidade do meu veículo, em todos os locais onde existam sinais de perigo.
Devo moderar especialmente a velocidade, porque:
Devo regular a velocidade do meu veículo de acordo com as características da via pública onde circulo?
Devo ter a preocupação de moderar a velocidade sempre que circulo numa localidade?
Devo ter especial atenção para regular a velocidade a que circulo no que se refere:
Durante a condução nocturna:
É obrigatório moderar a velocidade em todas as curvas?
Em auto-estrada, os automóveis pesados de passageiros não podem exceder os:
Em auto-estrada, qual a velocidade máxima a que posso circular?
Em auto-estrada, qual é a velocidade máxima a que os condutores de automóveis pesados de mercadorias sem reboque podem circular?
Em qual das situações devo circular a velocidade especialmente moderada?
Em qual das situações devo moderar especialmente a velocidade?
Em qual das situações devo moderar especialmente a velocidade?
Encontrando-me numa localidade, posso transitar a velocidade superior a 50 km/h?
Este automóvel ligeiro de passageiros com reboque pode transitar na auto-estrada?
Este sinal vertical exige especial atenção e prudência ?
Estou a iniciar uma descida prolongada. Para circular em segurança:
Estou habilitado a conduzir automóveis da categoria B. Posso circular nesta auto-estrada com um triciclo?
Estou obrigado a circular com velocidade moderada na passagem de nível?
Estou obrigado a circular com velocidade moderada neste local?
Estou obrigado a moderar a velocidade do meu veículo ao circular numa rotunda?
Estou obrigado a moderar a velocidade em todas as vias em mau estado de conservação?
Estou obrigado a moderar a velocidade nesta localidade?
Estou obrigado a moderar a velocidade nesta localidade?
Estou obrigado a regular a velocidade do meu veículo de acordo com as características desta via pública?
Fora das localidades, qual a velocidade mínima a praticar?
Fora das localidades, qual é a velocidade máxima permitida para os automóveis ligeiros de passageiros com reboque?
Fora das localidades, qual é a velocidade mínima permitida para um automóvel ligeiro de passageiros?
Na presença de peões:
Na próxima curva, devo:
Na via de trânsito em que circulo, a velocidade mínima permitida é de:
Na via de trânsito em que circulo, após a sinalização:
Na via de trânsito em que me encontro, qual é a velocidade máxima permitida?
Na via em que circulo, qual é a velocidade máxima permitida para um automóvel ligeiro com reboque?
Na via indicada pelo sinal vertical, qual a velocidade máxima a que pode circular um automóvel ligeiro de mercadorias sem reboque?
Na via indicada pelo sinal, a velocidade máxima permitida, é:
Nas auto-estradas podem ser estabelecidos limites de velocidade inferiores aos determinados na lei.
Nas auto-estradas, a velocidade máxima autorizada é de:
Nas auto-estradas, qual é o limite mínimo de velocidade?
Nas descidas de inclinação acentuada apenas os veículos pesados estão obrigados a moderar especialmente a velocidade. Concorda com esta afirmação?
Nas localidades a velocidade máxima permitida, a uma máquina agrícola, é de:
Nas situações indicadas pelo sinal, devo conduzir com velocidade:
Nas vias fora das localidades, os automóveis ligeiros podem atingir a velocidade de 90 km/h?
Nas vias que se encontrem em mau estado de conservação ou que ofereçam precárias condições de aderência, estou obrigado a moderar a velocidade?
Nesta localidade posso circular à velocidade de 70 km/h?
Nesta situação a velocidade deve ser moderada, porque:
Nesta situação de menor visibilidade devo:
Nesta situação devo circular:
Nesta situação devo estar especialmente atento ao comportamento do peão:
Nesta situação devo estar especialmente atento:
Nesta situação devo ligar as luzes de cruzamento?
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação é aconselhável circular:
Nesta situação em que o piso apresenta fraca aderência, devo:
Nesta situação para além de moderar a velocidade, pode tornar-se necessário:
Nesta situação se tiver que reduzir subitamente a velocidade devo utilizar as luzes avisadoras de perigo.
Nesta situação torna-se necessário:
Nesta situação, a velocidade deve ser especialmente moderada?
Nesta situação, a velocidade deve ser moderada. Devido ao local?
Nesta situação, ao cruzar-me com o automóvel pesado, devo:
Nesta situação, como devo circular?
Nesta situação, devo circular:
Nesta situação, devo reduzir a velocidade e estar especialmente atento:
Nesta situação, devo utilizar as luzes de cruzamento e de nevoeiro.
Nesta situação, devo:
Nesta situação, em qual dos casos se pode considerar que circulo a velocidade excessiva?
Nesta situação, em que a aderência ao piso é reduzida, devo:
Nesta situação, o que devo fazer?
Nesta situação, o que me deve levar a moderar a velocidade?
Nesta situação, para aumentar a distância de segurança, devo:
Nesta situação, porque a aderência ao piso é menor, devo:
Nesta situação, qual é o limite máximo de velocidade para o veículo pesado que circula em sentido contrário?
Nesta situação, qual o motivo que deve levar o motociclista a moderar a velocidade?
Nesta situação, que via de trânsito devo ocupar se pretender circular de acordo com o limite mínimo de velocidade instantânea estabelecido para a circulação em auto-estrada?
Nesta situação, se pretender seguir em frente em segurança, devo:
Nesta situação, um dos principais aspectos a considerar é:
Nesta situação, uma das precauções que devo tomar, é:
Nesta via de trânsito, posso circular à velocidade de:
Nesta via devo circular a velocidade especialmente moderada?
Nesta via estou obrigado a circular a uma velocidade especialmente moderada?
Nesta via não urbana, qual a velocidade máxima permitida para automóveis ligeiros de mercadorias com reboque?
Nesta via qual é a velocidade máxima permitida?
Nesta via, a que velocidade pode transitar o automóvel pesado de passageiros?
Nesta via, posso encontrar um sinal de limitação de velocidade?
Nesta via, qual a velocidade máxima permitida para um automóvel pesado de passageiros sem reboque?
Nestas circunstâncias, devo circular com especial prudência?
Nestas condições devo circular a velocidade:
Neste exacto momento, circulo a 60 Km/h. Transito em excesso de velocidade?
Neste local a velocidade deve ser especialmente moderada:
Neste local a velocidade deve ser especialmente moderada?
Neste local a velocidade deve ser especialmente moderada?
Neste local a velocidade máxima legalmente permitida é de:
Neste local a velocidade máxima permitida é de:
Neste local ao verificar a sinalização, devo:
Neste local conduzo um automóvel ligeiro de passageiros com reboque. Qual a velocidade máxima permitida?
Neste local de declive acentuado, devo moderar a velocidade utilizando para o efeito:
Neste local deve ser especialmente moderada a velocidade?
Neste local devo circular a velocidade especialmente moderada:
Neste local devo circular a:
Neste local devo circular com velocidade especialmente moderada.
Neste local devo moderar a velocidade, porque me aproximo de uma área de serviço.
Neste local devo transitar com velocidade especialmente moderada?
Neste local devo:
Neste local devo:
Neste local devo:
Neste local devo:
Neste local devo:
Neste local é obrigatório moderar a velocidade?
Neste local o limite máximo de velocidade instantânea é de:
Neste local posso circular a 60 Km/h?
Neste local posso circular a 60 Km/h?
Neste local, a velocidade deve ser adequada?
Neste local, a velocidade mínima permitida é de:
Neste local, dentro duma povoação, estou obrigado a circular com velocidade especialmente moderada?
Neste local, devo transitar:
Neste local, devo:
Neste local, em qual das vias de trânsito devo circular?
Neste local, não posso circular a velocidade superior a:
Neste local, o limite máximo de velocidade para os automóveis ligeiros de passageiros, é de:
Neste local, os automóveis pesados de passageiros sem reboque não podem circular a velocidade superior a:
Neste local, posso circular a 80 Km/h?
Neste local, posso transitar a 50 Km/h?
Neste local, posso transitar a mais de 50 Km/h?
Neste local, qual é a velocidade máxima permitida?
Neste local, sei que:
Neste local:
Neste momento, o piso está escorregadio, devo:
Neste preciso local posso circular a mais de 50 Km/h?
Neste troço de via é obrigatório:
No interior de uma localidade posso circular com lentidão?
No local em que me encontro devo circular a velocidade moderada?
No local em que me encontro devo circular:
No local em que me encontro devo:
No local em que me encontro, devo circular:
No local em que me encontro:
No local em que transito a velocidade, deve ser:
No preciso local em que me encontro a velocidade máxima permitida para todos os automóveis ligeiros é de 50 km/h.
Nos locais assinalados com sinais de perigo devo sempre moderar a velocidade. Concorda com esta afirmação?
Numa auto-estrada a velocidade máxima permitida ao automóvel ligeiro de passageiros com reboque é:
Numa localidade a velocidade máxima legalmente permitida é:
Numa localidade, qual a velocidade máxima para um automóvel pesado de mercadorias com reboque?
O Código da Estrada obriga-me a moderar a velocidade numa rotunda?
O condutor de um automóvel ligeiro de mercadorias, com reboque, pode circular, nesta via, à velocidade máxima de:
O condutor de um automóvel ligeiro de passageiros, ao circular dentro de uma localidade, não pode exceder a velocidade máxima de:
O condutor de um automóvel ligeiro de passageiros, sem reboque, ao circular nesta auto-estrada, não pode exceder a velocidade máxima de:
O condutor de um automóvel pesado de passageiros sem reboque pode circular a 110 km/h nesta via pública?
O condutor de um triciclo ao circular fora de uma localidade não pode exceder a velocidade máxima de 80 Km/h. Concorda com esta afirmação?
O condutor de um triciclo não pode exceder a velocidade de 100 Km/h ao circular nesta auto-estrada. Considera correcta esta afirmação?
O local é de visibilidade insuficiente. Devo:
O meu automóvel ligeiro atrela um reboque. Qual a velocidade máxima legalmente permitida fora da localidade?
O painel destina-se a indicar ao condutor que a velocidade máxima autorizada do veículo é:
O piso está molhado. Devo:
O piso está molhado. Devo:
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer nesta situação?
O que devo fazer neste local?
O que devo fazer relativamente ao veículo que segue à minha frente?
O que devo fazer, neste local?
O que me deve levar a moderar a velocidade no local em que circulo?
O sinal circular indica-me que a partir deste local, deixa de existir limitação máxima de velocidade aplicável.
O sinal de indicação significa que neste local devo:
O sinal de perigo condiciona a velocidade?
O sinal é de:
O veículo que circula em sentido contrário, é um automóvel pesado com semi-reboque. Fora da localidade, pode atingir a velocidade de:
Onde é que os automóveis ligeiros com reboque estão proibidos de circular a velocidade máxima superior a 80 km/h?
Os automóveis ligeiros de mercadorias, sem reboque, ao circularem nesta auto-estrada estão proibidos de exceder a velocidade máxima de:
Os automóveis ligeiros de passageiros sem reboque, fora das localidades, não podem circular a velocidade superior a:
Os limites de velocidade nas auto-estradas:
Os veículos, quando transitam em missão urgente de socorro, podem:
Para as auto-estradas, estão estabelecidos limites:
Para circular com segurança, neste local devo:
Perante a sinalização devo:
Perante a sinalização existente o condutor de um automóvel pesado de mercadorias:
Perante a sinalização existente:
Perante a sinalização fico a saber que:
Perante a sinalização, é importante:
Perante este sinal devo:
Perante este sinal devo:
Perante este sinal devo:
Perante este sinal devo:
Perante este sinal não devo:
Perante este sinal que precauções devo tomar?
Perante este sinal, devo:
Perante este sinal, devo:
Perante o sinal de perigo devo:
Perante o sinal vertical:
Perante o sinal, devo reduzir a velocidade porque:
Perante os sinais, como devo proceder?
Podem ser fixados limites de velocidade inferiores ou superiores aos estabelecidos no Código da Estrada?
Podem ser fixados limites máximos de velocidade diferentes dos previstos no Código da Estrada?
Por circular numa auto-estrada, a velocidade máxima permitida, é de:
Porque me aproximo da curva, devo:
Porque o piso está molhado, devo:
Posso parar na faixa de rodagem?
Posso ser sancionado por circular a 110 km/h numa auto-estrada?
Qual a velocidade a que um automóvel ligeiro de passageiros, com reboque, pode circular fora de uma localidade?
Qual a velocidade máxima a que devo circular numa auto-estrada conduzindo um automóvel ligeiro de passageiros com reboque?
Qual a velocidade máxima a que este automóvel ligeiro de passageiros com reboque, pode transitar nas vias reservadas a automóveis e motociclos?
Qual a velocidade máxima a que pode transitar um motociclo de cilindrada superior a 50 cm3, após o sinal vertical?
Qual a velocidade máxima permitida para a via de trânsito em que vou entrar?
Qual a velocidade máxima permitida para um triciclo de cilindrada superior a 50 cm3 para a via pública em que vou entrar?
Qual a velocidade máxima permitida, neste local para os automóveis ligeiros sem reboque?
Qual a velocidade mínima a que devo circular na via de trânsito em que me encontro?
Qual dos seguintes tipos de veículos está proibido de exceder a velocidade máxima de 110 Km/h nesta auto-estrada?
Qual dos seguintes veículos não pode exceder a velocidade de 90 Km/h ao circular nesta via pública?
Qual é a velocidade máxima a que posso circular nesta via pública?
Qual é a velocidade máxima permitida nesta faixa de rodagem?
Qual é a velocidade máxima permitida nesta via não urbana?
Qual é a velocidade máxima permitida, no local em que me encontro, para automóveis ligeiros de mercadorias sem reboque?
Qual é a velocidade máxima permitida, no local em que me encontro, para automóveis ligeiros de passageiros sem reboque?
Qual é o limite máximo de velocidade para um automóvel ligeiro de mercadorias, numa via reservada a automóveis e motociclos?
Qual é o limite máximo de velocidade permitido na via em que circulo?
Qual o limite mínimo de velocidade instantânea fixado para a circulação neste tipo de via?
Quando a aderência ao piso é menor a distância de paragem aumenta. Logo devo:
Quando a aderência ao piso é menor a velocidade deve ser moderada, porque:
Quando a aderência ao piso é menor devo:
Quando a aderência ao piso é menor, a distância de paragem aumenta e a velocidade deve:
Quando a aderência ao piso é menor, a velocidade:
Quando a aderência ao piso é menor, devo:
Quando a intensidade de trânsito aumenta, a velocidade deve:
Quando a visibilidade é insuficiente, para além da utilização das luzes, devo:
Quando a visibilidade é menor, a velocidade, deve ser:
Quando a visibilidade é reduzida a velocidade:
Quando existe maior dificuldade na recolha de informação, a velocidade:
Quando o pavimento é irregular:
Quando o piso está escorregadio, devo utilizar o motor como auxiliar do travão?
Quando o piso está molhado, a aderência diminui. Pelo que:
Quando sou ultrapassado, em auto-estrada, a velocidade do meu veículo:
Que limites de velocidade se encontram fixados para a circulação em auto-estrada?
Que precauções devo adoptar no local em que me encontro?
Regra geral em condições óptimas de circulação posso circular a 40 km/h?
Regra geral, dentro das localidades, um automóvel pesado de mercadorias sem reboque, não pode exceder a velocidade de:
Regra geral, numa localidade a velocidade deve ser especialmente moderada, não podendo exceder:
Regra geral, qualquer motociclo, pode circular dentro das localidades, à velocidade de:
Se a intensidade do trânsito aumentar, devo:
Se circular com um automóvel ligeiro de passageiros sem reboque, qual a velocidade que nunca posso exceder ao circular na via pública em que vou entrar?
Se circular nesta auto-estrada com um automóvel ligeiro de mercadorias sem reboque, nunca posso exceder a velocidade máxima de 110 Km/h. Concorda com esta afirmação?
Se conduzir uma máquina agrícola ou motocultivador, a velocidade máxima permitida dentro das localidades é de:
Se eu aumentar a velocidade devo aumentar a distância de segurança.
Se for necessário aumentar a distância de segurança, devo:
Se não moderar a velocidade numa descida de inclinação acentuada, pratico alguma infracção ao Código da Estrada?
Se nesta faixa de rodagem transitar um veículo à velocidade de 100 km/h, comete uma infracção?
Se o condutor que transita à minha frente, diminuir a velocidade, a distância de segurança:
Se pretender ultrapassar o veículo de mercadorias que circula à minha frente, devo fazê-lo:
Sou obrigado a moderar a velocidade do meu veículo em todas as curvas, lombas e outros locais de visibilidade reduzida?
Transitando a 60 km/h, pode considerar-se que o condutor do veículo pesado de mercadorias sem reboque circula em excesso de velocidade?
Transitando numa localidade, qual é o limite máximo de velocidade para o automóvel pesado de passageiros sem reboque que circula à minha frente?
Transito à velocidade de 90 km/h. Neste local posso ser ultrapassado?
Transito correctamente nesta via de trânsito?
Transito dentro da localidade. Nesta situação devo circular à velocidade de 50 km/h?
Transito em auto-estrada, qual a velocidade mínima a que pode circular o veículo pesado que vai à minha frente?
Travar com o motor significa:
Um automóvel ligeiro de mercadorias, sem reboque, ao circular fora de uma localidade, não pode exceder a velocidade máxima de:
Um automóvel ligeiro de passageiros com reboque ao circular nesta auto-estrada não pode exceder a velocidade máxima de 100 Km/h. Concorda com esta afirmação?
Um condutor está obrigado a moderar especialmente a velocidade quando circula nesta ponte. Concorda com esta afirmação?
Um dos cuidados a considerar, no cruzamento de veículos será:
Um dos factores que deve influenciar a velocidade a que transito é a visibilidade do local.
Um motociclo de cilindrada inferior a 50 cm3 não pode exceder, dentro duma localidade, o limite máximo de velocidade de:
Um triciclo de cilindrada superior a 50 cm3 pode circular na via pública em que vou entrar?
A aquaplanagem pode ocorrer:
A aquaplanagem, regra geral, é provocada por:
A condução nestas condições afecta:
A distância de paragem aumenta quando a aderência ao piso é:
A perda de informação visual que se verifica durante a noite dificulta os processos de percepção e de tomada de decisão ao volante.
A sinalização adverte-me para a possível diminuição de aderência. Devo:
A velocidade deve ser especialmente moderada quando as condições atmosféricas são desfavoráveis.
A via de trânsito destina-se à circulação de quantas filas de veículos?
A visibilidade é reduzida ou insuficiente sempre que o condutor não possa avistar a faixa de rodagem em toda a sua largura numa extensão de, pelo menos, 50 metros.
Ao circular em auto-estrada estou obrigado a circular:
Ao circular fora de uma localidade em marcha lenta, o condutor de um automóvel pesado deve manter em relação ao veículo que circula à sua frente uma distância mínima de 50 metros.
Ao circular nesta via pública, o condutor de um automóvel pesado deve manter uma distância mínima que permita a sua ultrapassagem com segurança. Concorda com esta afirmação?
Ao circular nesta via, devo moderar especialmente a velocidade?
Ao circular neste local devo:
Ao circular numa auto-estrada e sempre que a visibilidade seja insuficiente, como devo proceder em caso de avaria da luz de cruzamento do lado direito?
Ao circular numa auto-estrada e sempre que a visibilidade seja insuficiente, como devo proceder em caso de avaria da luz de cruzamento do lado esquerdo?
As condições meteorológicas ou ambientais podem obrigar-me a moderar especialmente a velocidade?
Circulo numa auto-estrada. Posso inverter o sentido da marcha?
Circulo numa via reservada a automóveis e motociclos. Logo na via de trânsito em que me encontro podem circular, para ultrapassar:
Com estas condições atmosféricas posso ultrapassar?
Com o piso escorregadio, devo:
Como devo proceder na situação em que me encontro?
Como devo proceder no local em que circulo?
Como devo proceder para circular em segurança no local em que me encontro?
Como devo proceder para circular em segurança no local em que me encontro?
Como devo proceder quando a via se encontra em mau estado de conservação?
Como se chama a via de trânsito à minha direita?
Como se designa a via de trânsito à minha direita e que permite a entrada na auto-estrada?
Conduzir com chuva provoca:
Conduzo um automóvel ligeiro de mercadorias sem reboque. Qual é a velocidade máxima permitida neste local?
Devo ligar as luzes de cruzamento, quando:
É permitido inverter o sentido de marcha neste local?
É possível conduzir de forma segura com condições atmosféricas desfavoráveis?
Em auto-estrada devo adaptar a velocidade do meu veículo em função das características e estado da via?
Em caso de súbita redução de velocidade, provocada por condições meteorológicas adversas, devo utilizar as luzes avisadoras de perigo?
Em que consiste o fenómeno de encandeamento?
Encontro-me correctamente posicionado nesta via de trânsito para seguir para Vila Franca?
Encontro-me correctamente posicionado nesta via de trânsito se pretender seguir a direcção de Elvas?
Menor aderência deve implicar sempre:
Na condução com chuva deve ter-se o seguinte comportamento:
Na condução com chuva é necessário ter em atenção:
Na condução com condições atmosféricas adversas, como é o caso, devo ter especial atenção ao comportamento inesperado dos peões.
Nas auto-estradas com três ou mais vias de trânsito afectas ao mesmo sentido, que veículos se encontram proibidos de utilizar a via de trânsito mais à esquerda?
Nas auto-estradas só podem circular veículos cujas características lhes permitam atingir uma velocidade em patamar superior a:
Nesta auto-estrada podem circular:
Nesta situação a velocidade deve ser moderada, porque:
Nesta situação de chuva estou a ultrapassar. Devo:
Nesta situação devo acender os médios para:
Nesta situação devo evitar:
Nesta situação devo transitar com velocidade especialmente moderada, devido:
Nesta situação devo utilizar as luzes de cruzamento?
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação devo:
Nesta situação em que as condições atmosféricas são adversas, devo:
Nesta situação o que devo fazer?
Nesta situação posso circular com as luzes de estrada.
Nesta situação se precisar de travar posso fazê-lo:
Nesta situação, a acção de vento lateral influencia principalmente:
Nesta situação, a minha condução pode ser especialmente condicionada pela:
Nesta situação, a presença de vento lateral pode afectar a minha condução?
Nesta situação, a sinalização indica perigo de vento lateral intenso, que incide:
Nesta situação, devo dar especial atenção:
Nesta situação, devo moderar especialmente a minha velocidade tendo em atenção qual dos seguintes factores?
Nesta situação, em que a visibilidade é reduzida, devo:
Nesta situação, porque me encontro a menos de 250 metros da próxima saída estou proibido de ultrapassar.
Nesta situação, torna-se importante estar atento:
Nesta via não podem transitar:
Nesta via podem circular:
Neste local é proibido:
Neste local é proibido:
Neste local é proibido:
Neste local posso ultrapassar pela direita.
Neste local posso utilizar a via de trânsito mais à esquerda:
Neste momento chove e a intensidade do trânsito aumenta. Devo:
O condutor do veículo, que me precede, pode circular na via de trânsito mais à esquerda?
O que se entende por via de trânsito?
O símbolo do lado esquerdo da via indica que o vento sopra :
O sinal avisa-me que a minha velocidade deve ser especialmente adaptada:
O sinal de fundo azul determina a velocidade:
O sinal de fundo azul significa:
O sinal vertical do lado direito indica-me que me encontro a:
Os ciclomotores podem transitar em auto-estrada?
Os condutores apenas devem utilizar as luzes de nevoeiro quando as condições meteorológicas ou ambientais o justifiquem. Concorda com a afirmação?
Os condutores de automóveis pesados de mercadorias ou conjuntos de veículos cujo comprimento exceda 7 m apenas podem circular nas duas vias de trânsito mais à direita.
Os condutores estão obrigados a regular a velocidade atendendo às condições meteorológicas ou ambientais. Concorda com esta afirmação?
Para circular em segurança com vento lateral intenso, devo:
Para transitar em segurança neste local, devo:
Perante a manga de vento do lado esquerdo da via, fico a saber que o vento:
Perante a sinalização, que encontro neste local, devo:
Perante o sinal de obrigação devo:
Posso fazer marcha atrás nesta via?
Posso transpor as aberturas existentes nos separadores de trânsito?
Posso transpor os separadores de trânsito existentes nesta via pública?
Posso utilizar a via da esquerda:
Qual das seguintes afirmações está correcta?
Quando a via se encontra molhada, como devo proceder para evitar a hidroplanagem?
Quando chove, a aderência ao piso:
Quando o piso está escorregadio, a aderência diminui e:
Quando o piso está escorregadio:
Quando o piso está escorregadio:
Que veículos podem circular numa auto-estrada?
Regra geral, qual dos seguintes factores condiciona mais a condução nocturna?
Se a visibilidade é menor a velocidade deve ser moderada, porque:
Se o peão iniciar a travessia, o veículo que se encontra à minha frente deve:
Sempre que a visibilidade diminui e a intensidade de trânsito aumenta:
Sempre que se verifiquem condições meteorológicas ou ambientais que tornem a visibilidade insuficiente, nomeadamente, em caso de queda de neve, os condutores devem utilizar as luzes:
Sempre que se verifiquem condições meteorológicas ou ambientais que tornem a visibilidade insuficiente, os condutores devem utilizar as luzes do seu veículo?
Tendo acabado de ultrapassar o veículo que circulava na via mais à direita, posso continuar a circular nesta via ou estou obrigado a passar para a via da direita?
Todas as manobras, que são executadas, com o pavimento molhado ou escorregadio, devem:
Uma das consequências da condução com chuva é:
Uma das precauções que deve ser tomada na condução com gelo, será:
Uma das principais características de uma auto-estrada é: