Avançar, mas apenas se assinalar a marcha de urgência.
Avançar.
A ambos.
Devo ceder passagem aos veículos que se apresentem pela esquerda.
Direita.
Devo estar atento ao automóvel ligeiro.
Deve ceder a passagem a todos os veículos a motor.
Avançar, embora com precaução, porque os veículos que circulam em sentido contrário me devem ceder a passagem.
Não, deve ceder a passagem o veículo que desce.
Estou obrigado a ceder a passagem aos condutores dos veículos que nela pretendam entrar.
Devo ceder a passagem ao condutor do velocípede.
Não.
Não, devo encostar-me o mais possível à direita, ocupando, se necessário, a berma.
Os veículos em serviço de urgência não tem prioridade ao entrar na rotunda.
A todos os veículos.
Parar e ceder a passagem a todos os veículos.
Ceder a passagem a todos os veículos que circulem na via em que vou entrar.
Ceder a passagem aos veículos que se apresentem pela direita.
Não, dado que me apresento à direita dos veículos da escolta.
Não, excepto se circular fora de uma localidade.
Devo ceder a passagem aos veículos sem motor.
Devo ceder a passagem apenas aos veículos com motor.
Não.
Não.
Avançar antes do ciclista.
Devo ceder passagem aos veículos com motor.
A afirmação é falsa.
O meu veículo.
Avançar em primeiro lugar.
Avançar.
Eu.
Não, porque a ambulância deve ceder-me a passagem.
Deve aguardar que eu lhe ceda a passagem.
Devo ceder a passagem aos veículos que pretendam entrar na via onde circulo.
Devo ceder a passagem aos veículos que circulam na rotunda.
Avançar com cuidado observando sempre o seu comportamento.
Avançar com cuidado, até verificar se ele me cede a passagem.
Abrandar e avançar com cuidado.
Aguardar a passagem do outro veículo porque o cruzamento é possível no local em que me encontro.
Avançar, verificando se o outro condutor me cede a passagem.
A ambulância deve ceder-me a passagem. No entanto, posso abrandar e ceder-lhe a passagem se daí não resultar perigo para todos os utentes da via.
Sou obrigado a parar.
Devo ceder a passagem aos veículos que circulam na via da esquerda.
Em primeiro lugar.
Ceder a passagem à ambulância e ao veículo de tracção animal e avançar.
Eu, porque vou a subir e a manobra é mais fácil.
Parar e ceder a passagem ao automóvel pesado.
Não, mas posso ceder a passagem se não resultar daí qualquer perigo para todos os utentes da via.
Não, porque tenho prioridade de passagem.
Não, porque se apresenta pela esquerda.
Certo, mas só por causa do peão que se encontra à minha frente.
Não, porque pretende mudar de direcção.
A todos os veículos que entram numa passagem de nível.
Não, porque o velocípede é um veículo sem motor.
Não, porque sai de uma propriedade.
Antes do meu veículo e após o motociclo.
Antes do motociclo, mas depois do meu veículo.
Não.
Não.
A afirmação é falsa.
Para caber a palavra STOP.
Numa via com prioridade.
Não, pois neste caso é obrigado a parar.
Não.
Antes do automóvel pesado.
Não.
Não, nem dentro nem fora das localidades.
A todos os veículos que já se encontram na intersecção.
Não.
É indiferente, porque não existe sinalização.
Em primeiro lugar.
Avançar lentamente.
Ceder a passagem aos veículos que se vão apresentar à minha direita.
Avançar com precaução.
Em primeiro lugar se mudar de direção à direita.
O automóvel pesado porque se apresenta à minha esquerda.
A todos os veículos que se encontram no cruzamento.
Devo ceder a passagem ao veículo de tracção animal.
Aquele que chegou em último lugar à intersecção.
Antes do motociclo.
Antes do automóvel azul e depois do velocípede.
O automóvel cinzento.
Aquele que por último chegou à intersecção.
Devo ceder a passagem.
Avançar com cuidado, assegurando-me de que ele pára para me deixar passar.
Devo ceder a passagem à ambulância.
A afirmação é falsa.
Certo.
Não, se eu tiver chegado à passagem estreita em primeiro lugar.
Certo.
Certo.
Ceder a passagem porque o veículo sai de um caminho particular.
Abrandar a marcha e ceder a passagem aos automóveis.
Acelerar e passar o mais rapidamente possível.
Avançar.
Avançar.
Não.
Devo ceder a passagem ao velocípede.
Não, porque eu circulo a uma velocidade bastante moderada.
Deve parar obrigatoriamente.
Não, porque o automóvel ligeiro muda de direcção.
A afirmação é falsa.
Certo.
Eu, porque chego posteriormente ao troço de via estreita.
Não.
Ao automóvel pesado e velocípede que não mudam de direcção.
Não, devo reduzir a velocidade e ceder a passagem.
Certo.
Certo.
A afirmação é falsa.
Chego depois ao local do estreitamento.
Não, devo avançar porque estou mais próximo do local onde o cruzamento é possível.
Certo.
Não, nesta situação não posso ceder a passagem.
Não.
A afirmação é falsa.
Avançando em primeiro lugar.
Ceder a passagem.
Buzinar e avançar lentamente.
Ceder a passagem, porque a ambulância está mais próxima do estreitamento.
Ceder a passagem.
Ceder a passagem.
Avançar.
Avançar antes do automóvel ligeiro.
Avançar em primeiro lugar.
Avançar.
Depois do automóvel ligeiro e antes do meu veículo.
Eu.
Deve parar.
Deve ceder a passagem.
Deve ceder a passagem.
Deve aguardar que não exista nenhum veículo na via de trânsito.
Deve ceder a passagem ao meu veículo.
Depois do automóvel cinzento.
Avançar.
A indicar-lhe que deve ceder-me a passagem.
Avançar rapidamente.
Não.
Deve ceder a passagem.
A ambulância.
Eu.
A ambulância.
Depois do automóvel ligeiro e antes do meu veículo.
Em primeiro lugar.
Aquele que chegar primeiro à intersecção.
A ambulância, porque circula em missão urgente de socorro.
É indiferente.
Eu, porque me apresento à direita do motociclo.
Eu.
Aquele que chegou primeiro à intersecção.
Eu.
Eu, porque à minha direita se apresenta um automóvel.
Eu, porque o outro condutor está a entrar numa auto-estrada.
Eu, mas apenas se ligar as luzes de perigo.
Certo.
Certo.
Certo.
Certo.
Devo ceder a passagem ao automóvel à minha direita.
Devo buzinar, para o informar que lhe estou a ceder a passagem.
Devo ceder a passagem.
Devo ceder a passagem.
Eu tenho o dever de ceder a passagem ao condutor do motociclo.
Devo ceder a passagem.
O condutor que chegar depois ao troço.
Antes dos outros dois veículos.
Avançar antes dos outros veículos.
Certo.
O motociclo e o velocípede em simultâneo.
O meu veículo, o veículo de cor preta e por último o veículo de cor castanha.
Não, devo ceder a passagem aos veículos que se apresentem pela direita.
Parar e ceder a passagem a todos os veículos da direita e da esquerda.
Eu.
Avançar com cuidado, observando sempre o seu comportamento.
Avançar em primeiro lugar.
Muda de direcção.
Avançar antes do meu veículo.
Não, porque a via não tem berma do lado em que circulo.
Avançar em primeiro lugar, porque não mudo de direcção.
Circular a velocidade moderada.
Certo.
Deve avançar com precaução, embora tenha prioridade de passagem.
Não, pois apresenta-se à minha direita.
Certo.
Certo, pois saio de uma passagem de nível.
Ceder a passagem a todos os veículos.
Direita.
A todos os veículos com motor, que venham da esquerda ou da direita.
Não.
Certo.
Parar, e ceder a passagem aos veículos com motor.
Avançar em primeiro lugar.
Falsa.
A afirmação é falsa.
Não, apenas se me apresentar à direita do referido veículo.
O automóvel branco, o da direita e o meu.
Avançar rapidamente.
Não.
Não, porque as ambulâncias têm sempre prioridade.
Avançar.
A afirmação é falsa.
Não, o condutor é sempre obrigado a suspender a sua marcha perante o sinal luminoso vermelho.
Deve abrandar, para me ceder a passagem.
Avançar desde que o faça rapidamente.
Avançar com precaução.
Deve parar obrigatoriamente.
Avançar rapidamente.
Avançar.
Deve avançar antes do velocípede.
Não tem o dever de ceder passagem.
Aguardar que o condutor avance porque já se encontra muito à frente.
Avançar, terminando assim a sua passagem na intersecção.
O dever de ceder a passagem.
Não.
Não, porque o velocípede circula na rotunda.
Não, o condutor do velocípede tem prioridade de passagem.
Avançar depois de ceder passagem aos outros veículos.
Deve ceder a passagem ao entrar na rotunda.
Não, porque dentro das localidades não é obrigatório sinalizar a mudança de direcção.
Não, desde que não assinale a marcha de urgência.
Avançar, porque a linha marcada no pavimento obriga o outro condutor a parar.
Do condutor do velocípede, porque conduz um veículo sem motor.
Em primeiro lugar.
A ambos os veículos.
O meu veículo, o motociclo e por último o veículo pesado.
Avançar.
Avançar em primeiro lugar, mesmo que o outro condutor inicie a marcha.
Não, sou eu que devo ceder-lhe a passagem.
Eu devo parar para ceder a passagem ao automóvel ligeiro.
Avançar.
Avançar.
Avançar.
Avançar.
Avançar, mas apenas se eu imobilizar o meu veículo na faixa de rodagem.
Avançar.
Avançar.
Que avance em primeiro lugar.
Avançar com precaução.
Avançar com precaução, permitindo assim que o outro condutor termine a intersecção.
Moderar a velocidade e parar se a intensidade de trânsito o justificar.
Aumentar a velocidade, porque não é permitido ceder a passagem às ambulâncias.
Avançar.
Fazer sinais de luzes e impedir a entrada do veículo dos bombeiros.
Avançar em primeiro lugar.
Avançar com precaução, não devendo ceder a passagem.
Avançar.
Avançar, depois de ceder a passagem.
Ceder a passagem.
Avançar.
Avançar em primeiro lugar, porque me apresento pela direita.
Ceder a passagem.
Avançar rapidamente sem ceder a passagem ao motociclo.
Ceder a passagem, porque o outro condutor segue em frente.
Avançar.
Avançar antes do automóvel ligeiro.
Aguardar que o outro condutor pare, para me ceder a passagem.
Avançar.
Avançar.
Avançar rapidamente.
Avançar em primeiro lugar.
Cruzamento com via com prioridade.
A todos os veículos, com excepção dos de tracção animal.
Parar à entrada do entroncamento.
A afirmação é falsa.
Não sou obrigado a parar mas, se necessário, devo reduzir a velocidade e ceder a passagem a todos os veículos.
Entroncamento com via com prioridade.
Entroncamento com via sem prioridade.
Cedência de passagem aos veículos que se apresentam pela esquerda.
Devo ceder a passagem aos condutores que se apresentem pela esquerda.
Um entroncamento com via com prioridade.
A via onde circulo deixa de ter prioridade de passagem.
Fim de obras.
Obrigação de ceder a passagem a todos os veículos que transitem na via que se aproxima.
Que devo ceder a passagem no estreitamento na faixa de rodagem.
Avançar em primeiro lugar.
Deve ceder a passagem ao meu veículo.
Não, o veículo pesado deve ceder a passagem apenas ao motociclo.
Motociclo, veículo verde, pesado e o meu veículo em último lugar.
Ao meu veículo e ao velocípede.
Não tem que ceder passagem.
Sim, se mudar de direcção à direita.
Antes do meu veículo e do veículo verde.
A afirmação é falsa.
Ceder a passagem.
Avançar em primeiro lugar.
Avançar em primeiro lugar.
Não.
Avançar, se não existir sinalização com indicações contrárias.
Avançar, porque têm prioridade.
Avançar.
Não.
Não, apenas têm prioridade de passagem sobre os veículos sem motor.
Antes da zona abrangida pelo sinal de cedência de passagem.
Avançar, uma vez que me apresento pela direita.
Não, deve sempre efectuar a manobra o condutor do veículo que desce.
Avançar com precaução.
Não, porque tenho o direito de passar em primeiro lugar.
Avançar.
Devo ceder a passagem ao veículo afecto à prestação de socorro.
Devo ceder a passagem.
A todos os veículos que circulem na via de que me aproximo.
Parar e ceder passagem a qualquer veículo.
Avançar em primeiro lugar.
Não.
Aproxima-se uma curva perigosa à esquerda.
Certo.
Circular com prudência, embora no próximo entroncamento tenha prioridade.
Ceder a passagem sem necessidade de parar.
Depois da ambulância e do velocípede.
Certo, pois as marcas amarelas no pavimento, dão prioridade ao eléctrico.
Não, deveria ter continuado a marcha, pois venho pela direita.
Antes do velocípede e do veículo de tracção animal.
Depois de ceder a passagem a todos os veículos.
Não, devo ceder a passagem ao veículo que sai do caminho particular.
Devo ceder a passagem apenas ao motociclo.
Não.
Avançar.
Depois do veículo da direita e antes do veículo da frente.
Devo ceder a passagem ao veículo da frente, porque está a dificultar a circulação.
Avançar antes do automóvel que vem da direita.
Avançar, pois o eléctrico apresenta-se pela esquerda.
Certo.
Motociclo, veículo pesado, veículo verde e por último o meu veículo.
Motociclo, veículo de tracção animal e por último o meu veículo.
A ambulância em primeiro lugar, seguida do meu veículo e do veículo de tracção animal.
Motociclo, veículo pesado, velocípede e por último o meu veículo.
Ambulância, o meu veículo, o veículo verde e por último o veículo pesado.
O meu veículo e o automóvel ligeiro em simultâneo, seguidos do motociclo e do velocípede em simultâneo.
O meu veículo.
Eu.
Eu.
O último veículo a chegar.
O automóvel cinzento.
O meu veículo, se tiver um sinal de STOP.
O meu veículo.
O automóvel pesado.
Eu.
Eu.
O meu veículo e o automóvel pesado em simultâneo e por último o velocípede.
Motociclo, veículo pesado e por último o meu veículo.
Em primeiro lugar o meu veículo, seguido do motociclo e em último lugar o veículo verde.
O motociclo em primeiro lugar, seguido do veículo pesado e por último o meu veículo.
Automóvel azul, o meu veículo, o velocípede e por último o automóvel cinzento.
Em primeiro lugar o automóvel cinzento, seguido do motociclo e por último o meu veículo.
O automóvel ligeiro, o motociclo, o meu veículo e por último o velocípede.
Automóvel ligeiro, meu veículo, motociclo.
O automóvel ligeiro, o meu veículo, o motociclo e por último o veículo de tracção animal.
Motociclo, velocípede, automóvel ligeiro e o meu veículo em simultâneo.
Automóvel cinzento, seguido do meu veículo e por último o automóvel preto.
Eu.
O do motociclo.
Deve ceder passagem.
Não.
Encostar ao eixo da faixa de rodagem deixando a berma livre.
Depois de ceder a passagem ao veículo de tracção animal.
Em primeiro lugar se pretende mudar de direcção à esquerda.
Depois de ceder a passagem à ambulância, mas antes do meu veículo.
Antes da ambulância.
Depois do motociclo.
Antes do motociclo e depois do veículo verde.
Em primeiro lugar.
Em circunstância alguma.
Em primeiro lugar.
Em primeiro lugar.
Antes da ambulância e depois do veículo de tracção animal.
Antes do velocípede, mas depois do veículo de tracção animal.
Eu, porque o condutor do automóvel ligeiro pretende mudar de direcção.
Eu.
O meu veículo.
Eu.
Eu, porque circulo na estrada principal.
O automóvel à minha esquerda.
Eu, porque pretendo seguir em frente.
Eu.
Eu.
É indiferente.
Eu e todos os veículos que circulam nesta via de trânsito.
Aquele que chegou em último lugar à intersecção.
Eu.
O meu veículo.
O condutor da ambulância, porque não assinala a marcha de urgência.
Aquele que por último chegou ao local.
Eu.
O condutor do motociclo.
Eu.
O condutor do veículo de cor cinzenta porque circula na rotunda.
Eu.
Depois do veículo verde e antes do motociclo.
Ceder a passagem, porque eu conduzo um veículo com motor.
Avançar.
Não, desde que não ponha em perigo os demais utentes da via.
O condutor do veículo que desce.
Certo.
Travar para evitar o acidente.
Certo.
Não.
Se necessário, parar.
A todos os veículos.
Sobre a ambulância, porque não assinala devidamente a sua marcha.
Não.
Não, porque circulo numa auto-estrada.
Certo.
Antes do meu veículo, mas depois do motociclo.
Não.
Não, porque me apresento pela direita.
Não, quando saem dum caminho particular.
Devo abrandar e, se necessário, parar.
Não, se for um veículo dos bombeiros.
Eu tenho o dever de ceder a passagem ao veículo cinzento.
Devo parar obrigatoriamente.
Devo ceder a passagem.
2003.
Após quatro anos.
Certo.
Não.
Não, porque assinala marcha de socorro.
Certo.
De abrandamento.
Certo.
Avançar, porque a ambulância sai de um caminho particular.
Certo.
Certo.
A afirmação é falsa.
A afirmação é falsa.
Conjuntos de veículos articulados.
A distância de travagem.
Certo.
Um aumento da distância de segurança.
Depende exclusivamente da sinalização que encontro no local.
Aumentar a velocidade.
Não, porque entro numa via onde é proibido circular.
Apenas em condução urbana, devido à intensidade do trânsito.
Deve ser aquela que me permita, se necessário, imobilizar o veículo em segurança.
A afirmação é falsa.
Dois sentidos.
Certo.
Certo.
Não, a regra de trânsito prevalece sobre o sinal vertical.
A altura, largura e comprimento dos veículos.
Delimita uma via de trânsito.
Mudar de via de trânsito se pretender ultrapassar.
A afirmação é falsa.
Apenas está autorizado a proceder à ultrapassagem de automóveis ligeiros.
Só enquanto circula.
A uma distância superior a 20 cm.
A uma distância que me permita fazer uma condução segura, evitando sempre situações de risco.
Não, em circunstância alguma.
Da experiência, conhecimentos e da atitude do condutor.
Certo.
Do equilíbrio que deve existir entre os vários elementos que fazem parte do sistema de circulação.
A afirmação é falsa.
Não, a utilização do passeio é proibida.
É destinada ao trânsito rápido.
É uma via de trânsito rápido, sem cruzamentos de nível, nem acesso a propriedades marginais.
Não tenham que ceder a passagem aos veículos que circulam na via.
A 100 m do pórtico.
Não.
Não.
Não, o condutor deve deixar passar os peões que tenham iniciado a travessia da faixa de rodagem e até que terminem.
Não, salvo se atravessarem a faixa de rodagem fora de uma passagem de peões.
A afirmação é falsa.
Não, sou sempre obrigado a utilizar os sinais luminosos.
Não, nunca.
Circula dentro de uma localidade.
Não, sou sempre obrigado a parar.
Apenas em caso de perigo iminente.
Não, apenas é permitida a utilização de sinais sonoros em caso de perigo iminente.
Circula dentro de uma localidade porque se trata de uma zona com edificações.
Certo.
Não.
Via de abrandamento.
Certo.
Aproximar-me do limite esquerdo do eixo da faixa de rodagem e efectuar a manobra de modo a entrar na via que pretendo tomar pelo lado destinado ao seu sentido de circulação.
Deixe de representar perigo para os outros utentes e a manobra esteja concluída em segurança.
Via de abrandamento.
Não, porque existem três vias no mesmo sentido.
Não, devo utilizar os sinais de luzes.
Não, ao circular dentro de uma localidade, durante a noite, também posso utilizar os sinais sonoros para prevenir um condutor da intenção de o ultrapassar.
Não, nunca.
Não, excepto as marcas rodoviárias.
A presença e a marcha de um veículo lento.
Recolhe ao quartel dos bombeiros.
Não, apenas devem ser utilizadas em caso de acidente.
Não.
Não, apenas prevalecem na circulação dentro das localidades.
Não.
A afirmação é falsa.
Não.
Não, ainda que abertas ao trânsito público.
Aumentar a distância de segurança.
Aos envolvidos no acidente e às autoridades.
Assinala adequadamente a marcha de urgência.
A afirmação é falsa.
Sim, porque posso sempre circular pela via da esquerda.
Não, porque independentemente das circunstâncias, é sempre obrigatório circular na fila da direita.
Não, porque dentro de uma localidade devo utilizar a via de trânsito mais à esquerda.
Não, devo circular na via de trânsito mais à direita a não ser que me prepare para efectuar uma ultrapassagem.
Não, nunca posso circular na via da esquerda.
Não, porque pretendo seguir em direcção ao Porto.
Sim, porque existem outras vias de trânsito.
Sim, apenas para efectuar uma ultrapassagem.
Não, dentro das localidades só posso utilizar o lado direito da faixa de rodagem.
Não, porque estou a iniciar uma ultrapassagem.
Não, sou obrigado a utilizar a fila de trânsito mais à direita.
Dois sentidos de trânsito.
Não.
Não, porque colocar as duas mãos no volante é necessário apenas quando se circula em auto-estrada.
Deve parar.
Deve sinalizar a sua marcha e avançar.
Durante o dia ou noite os condutores devem utilizar alternadamente os máximos com os médios ou repetidamente os sinais sonoros.
Devem suspender a sua marcha e aguardar que a sinalização mude para poderem avançar.
De forma a dar a direita à parte central da rotunda.
Devo utilizar a via de trânsito mais conveniente ao meu destino.
Devo utilizar a via de trânsito mais conveniente ao meu destino.
Acelerar, para passar o mais depressa possível.
Manter-me na via de trânsito em que circulo.
Devo sair imediatamente da passagem de nível, chamar os bombeiros e não mexer na carga.
Devo apenas utilizar o sinal de pré-sinalização para avisar os restantes condutores que me encontro imobilizado naquele local.
Devo aproximar-me o mais possível do eixo da faixa de rodagem e utilizar as luzes de perigo.
Pela faixa de rodagem da esquerda.
Não, porque nunca se torna necessário colocar as duas mãos no volante.
Não.
150 metros.
Não, uma vez que existe mais de uma via de trânsito no mesmo sentido.
Não, nunca pois apresento-me pela direita.
Não.
Apenas dentro das localidades.
Um cruzamento.
Praticar uma condução defensiva.
Não, salvo se o aparelho tiver dois auriculares ou microfone com sistema de alta voz.
Colocar-se à retaguarda do veículo.
Chamar um taxi.
A marca do veículo que me ultrapassa.
Apenas a distância lateral.
Sim, em relação ao trânsito que me rodeia.
Em qualquer das vias, porque ambas se destinam a seguir em frente.
A afirmação é falsa.
A adaptação às condições do piso.
Circular na via de trânsito mais à direita.
Apenas um sentido de trânsito.
Duas vias de trânsito para cada sentido.
Certo.
A afirmação é falsa.
Duas filas de trânsito.
Deve utilizar a mão direita.
Sim, porque se destina apenas a transitar em missão urgente.
Sim, porque existem várias vias de trânsito no mesmo sentido.
Mudar de direcção para a esquerda.
Estou obrigado a circular pelo lado direito da faixa de rodagem, mas o mais longe possível das bermas ou passeios.
Telefone de emergência.
Não, o Código da Estrada não estabelece qualquer obrigação.
Fossem mais agressivos.
Na via adequada ao destino de cada condutor.
Certo.
Certo.
Não, em circunstância alguma.
Pelo caminho mais curto, para não embaraçar o trânsito.
Não.
Devem avançar com precaução.
Não, os condutores devem utilizar sempre a via de trânsito mais à direita.
Não devem ocupá-los.
Dois sentidos de trânsito.
Certo.
Na via de trânsito mais à direita.
Sim, se a intensidade de trânsito o justificar.
Estão impedidos de mudar de via de trânsito.
Existe apenas um sentido de trânsito.
Não, porque deve ser menor.
À largura da via.
Não, porque as marcas rodoviárias não o permitem e a fila onde me encontro permite-me seguir em frente.
A fila de trânsito que circular mais devagar.
Certo.
Não, devo aproximar-me o mais possível do eixo da faixa de rodagem.
A velocidade a que circulo.
Buzinar, para advertir o condutor que está a pisar a linha contínua.
Parar e aguardar a conclusão da manobra do automóvel preto.
Avançar passando para a via da esquerda.
Continuar na mesma via de trânsito.
Numa via com dois sentidos de trânsito onde é possível circular motociclos de cilindrada não superior a 50 cm3.
Não.
Não.
Não.
Não.
Trânsito em filas paralelas.
Das condições atmosféricas.
Quatro vias de trânsito, uma delas reservada a veículos de transporte publico.
O veículo apresenta-se pela direita.
Não, porque não tenho de ceder passagem.
Buzinar para advertir o condutor e avançar.
Não.
Certo.
Não.
Não.
Certo.
A afirmação é falsa.
Não posso, porque a sinalização não me autoriza.
Não posso.
Sim, se estiver com alguma pressa.
Não.
Circular a menos de 40 Km/h.
A ambulância, porque vai entrar numa auto-estrada.
Manter-me na mesma fila de trânsito.
Não, deve ser considerado trânsito em filas paralelas.
Grave.
Aumenta.
Aumentar.
Certo.
Tem duas vias de trânsito.
Devo moderar a velocidade e transitar na via mais à direita.
Diminuir a distância de segurança.
Sim, caso pretenda mudar de direcção à esquerda.
Para efectuar uma ultrapassagem.
Existe um sentido em cada faixa de rodagem.
Existe uma faixa de rodagem e quatro sentidos de trânsito.
Certo.
Certo.
Não, porque esse veículo se encontra à minha esquerda e não assinala marcha de urgência.
Não, porque existem regras impostas aos utentes.
Não, devo apenas assegurar-me que mais nenhum veículo se encontra a atravessar a passagem de nível.
Não.
Direito.
Pelo condutor que provocou o acidente.
Não.
Certo.
Sim, devo circular o mais próximo possível do eixo da faixa de rodagem.
Não, excepto nos casos de perigo iminente.
Não, o Código da Estrada apenas se aplica aos condutores.
Não, salvo se comprometerem a comodidade dos utentes da via pública.
Certo.
Se assinalar a missão urgente de socorro, indevidamente.
Se entrar na auto-estrada, sem ceder a passagem aos veículos que nela circulam.
Não, apenas quando existam veículos a circular à sua retaguarda.
Sim, mas apenas as regras de trânsito.
Não, estão obrigados a suspender a sua marcha embora possam prosseguir depois de tomadas as necessárias precauções.
Evitar o acidente.
Certo.
Não, essa manobra só interfere no ordenamento do trânsito.
Certo.
Apenas como condutor.
Contornar o veículo branco porque ele está a mudar de direcção.
A intenção de iniciar ou retomar a marcha do veículo.
Mudar de via de trânsito rapidamente.
Certo.
Apenas na travessia de cruzamentos.
Não, nunca.
Não, nunca tem.
Deve parar junto ao sinal Stop.
Deixar de parar perante a luz vermelha dos sinais luminosos.
Não.
Não, os condutores destes veículos apenas estão obrigados a manter uma distância que permita evitar acidentes.
Não, em circunstância alguma.
Não, apenas os condutores de automóveis pesados e veículos que transitem em marcha lenta estão obrigados a manter distância lateral.
Sim, quando a missão o exigir e assinalem adequadamente a sua marcha.
Não, nunca as podem desrespeitar.
Devem ocupar apenas uma fila de trânsito.
Não, em circunstância alguma.
Não, em circunstância alguma.
Estarão a praticar uma infracção, unicamente se, se tratar de um veículo particular.
Lenta e calmamente.
Não, os peões nunca podem utilizar uma pista especial.
A afirmação é falsa.
Certo.
Não, em algumas situações têm o dever de ceder passagem.
Não.
Como regra geral.
De modo a facilitar a sua passagem pela berma.
Passar de imediato para a via de trânsito mais à direita.
Devo mudar com muita precaução de via de trânsito.
Parar antes da marca que se encontra no pavimento.
Não, devo-me manter na via de trânsito mais à direita.
As indicações resultantes das marcas rodoviárias prevalecem sobre os sinais verticais.
Não nesta via, pois é uma via de trânsito rápido em que não é permitida a paragem.
Certo.
Apenas os condutores.
Não, em circunstância alguma.
For necessário para o acesso à propriedade.
Não, em circunstância alguma.
Não, a circulação está-me proibida nessa via.
Não, porque a sinalização não permite.
Não, apenas serei punido se exceder os limites gerais de velocidade.
Não.
Não, em circunstância alguma.
Não, porque esta via não tem saída.
Como posição normal de circulação.
Não, nunca posso.
Não, nunca posso utilizar o lado esquerdo da faixa de rodagem.
Não, porque não é visível um acesso a uma propriedade.
Não, é sempre proibida a sua utilização dentro de uma localidade.
Não, devo utilizar os sinais luminosos.
Não.
Buzinar para advertir o condutor da frente da minha intenção.
De modo a que fique à minha direita.
Continuar nesta via de trânsito.
Continuar nesta via de trânsito.
Não, dentro das localidades devo utilizar a via de trânsito mais à direita.
Manter-me na fila de trânsito em que circulo.
Mudar para a via de trânsito adequada.
40 m.
120 km/h, que é a velocidade máxima permitida em autoestrada.
As vias de trânsito.
Apenas quando circulo dentro de uma localidade devido à intensidade do trânsito.
Na ausência dos locais que lhes são especialmente destinados.
De reacção.
Eu, porque o outro veículo não assinala marcha de urgência.
Os condutores de veículos providos de caixa rígida.
Não.
Na via de trânsito da esquerda, porque é mais rápido.
Circular em qualquer das vias de trânsito, independentemente da velocidade a que circulo.
Pelo lado direito da faixa de rodagem, mas na via de trânsito da esquerda.
Construídos exclusivamente para o transporte de doentes.
Não.
Aumentar um pouco a velocidade, para não imobilizar o veículo, muito perto do sinal.
Deve aumentar também.
Não, excepto se tiver tido culpa no acidente.
Não, excepto se do acidente resultarem mortos ou feridos graves.
Deslocá-lo para um local mais confortável.
Continuar nesta via de trânsito.
Não.
Evito embaraçar injustificadamente os restantes utentes da via.
Não, nunca.
Mudar de direcção ou seguir em frente.
Aumentar um pouco a velocidade.
Basta que eu mantenha a velocidade.
Estacionar devidamente o veículo.
Avançar, salvo se existir passagem assinalada para a travessia de peões.
Aproximar-me, com a necessária antecedência e quanto possível, do limite direito da faixa de rodagem e efectuar a manobra no trajecto mais curto.
Certo.
Não.
Não, excepto a manobra de mudança de direcção.
Regra geral, transitar na via de trânsito da direita.
Não, apenas os veículos é que devem ter condutor.
Não inferior a 30 metros.
Cometo uma infracção.
Especialmente destinada ao trânsito de veículos.
Não, nunca.
Não, desde que não infrinja a velocidade mínima fixada para a via pública onde circula.
Berma.
A distância que mantenho em relação ao veículo que transita à minha frente.
A pressa do condutor.
Certo.
Não.
O aumento da velocidade.
A afirmação é falsa.
Certo.
Aguardar a sua passagem.
Certo.
Não.
Não, a forma como eu conduzo nada tem a ver com a manutenção do veículo.
Em qualquer centro de inspecções devidamente acreditado.
Não, porque a forma como se conduz um veículo, nada tem a ver com seu funcionamento.
Cuja tara exceda 3500 Kg.
Frios.
Apenas quando o condutor pretende fazer uma grande viagem.
Depois de uma viagem, imediatamente após a imobilização do veículo.
Aquela que o condutor achar mais adequada.
A pelo menos 100 metros.
A pelo menos 100 metros.
A pelo menos 100 metros.
Da zona central do piso e diminui a aderência.
Com o motor desligado e frio.
Apenas quando pretendo fazer uma viagem grande.
Não, porque esta verificação só pode ser feita por técnicos especializados.
Apenas quando no painel de instrumentos for dada essa indicação.
Não, apenas no lugar do condutor.
Aumento de comodidade dos passageiros.
Aumento da velocidade.
Desmontar o sistema de escape.
A carga do veículo e a velocidade a que circula.
Não, salvo se houver suspeita de fractura no pescoço.
Não.
Eventualmente podem transitar na via pública.
Automóveis ligeiros de passageiros.
Ciclomotor, se a sua cilindrada não for superior a 125 cm3.
Sempre que haja um elevado número de veículos em circulação.
Os automóveis com lotação até 9 lugares e cujo peso bruto não exceda 3.500 kg.
Perigos vários.
A bateria.
Automóveis ligeiros e pesados em circulação.
Apenas os conjuntos de veículos compostos por automóvel ligeiro e reboque de peso bruto até 750 Kg.
A via pública.
Gás
Da velocidade a que circulo.
Dentro e fora das localidades.
O sistema de luzes do veículo imobilizado estiver avariado.
A oficina que o repara.
A via de trânsito destinada à circulação de veículos.
Permite a livre circulação de ciclomotores e de automóveis.
De trabalhos na via.
Certo.
Irei encontrar um obstáculo, pelo menos, a 100 metros.
Trabalhos na estrada.
Um tractor agrícola.
Não.
Não.
Certo.
Há fraca intensidade de trânsito.
Deve ser conhecido pelo seu condutor.
O condutor e o passageiro do banco da frente.
O condutor deve saber que a seguradora pode não se responsabilizar pelos danos causados, mesmo que o seguro do veículo seja válido.
7 lugares.
Auxiliam a travagem.
Activa.
Não.
Certo.
Deve ser escolhido pelo condutor.
Fazendo acelerações bruscas.
Deve primeiro mandar reparar o veículo para poder transitar.
Não, são atribuições que competem a outras entidades.
Mais de 10 metros de comprimento.
Não, porque o conta rotações faz parte do motor do veículo.
O número de rotações do motor por metro percorrido.
À altura da suspensão.
Certo.
Pesados de mercadorias e passageiros.
Dar apenas informações relativas a uma eventual avaria durante a viagem.
A distância de paragem diminui.
Desmontar o sistema de escape.
A distância de paragem diminui.
Circular muito tempo a velocidade lenta.
Certo.
Aumentar a segurança na viragem.
Não, quem decide qual o combustível a utilizar é o condutor.
Certo.
Não, porque está dentro do veículo.
Não, porque não se encontra colocado no pavimento a, pelo menos, 30 m da retaguarda do veículo.
Não, porque deve estar colocado sobre a viatura imobilizada.
100 metros.
Nunca, pois deve ser colocado a, pelo menos, 30 metros do veículo.
Depois do condutor colocar o sinal de pré-sinalização de perigo.
Não, porque é equiparado a um peão.
Não.
É destinado ao transporte de passageiros.
Um tractor agrícola.
Não.
A velocidade instantânea.
A velocidade instantânea.
Automóveis ligeiros de mercadorias.
Não.
Não, não podem.
Permitir diferenciar os condutores dos agentes de autoridade e de quem presta assistência.
Diminuir a emissão de poluentes atmosféricos.
O Homem como condutor e peão.
Com peso bruto superior a 3,5 toneladas.
1 mm.
1 mm.
A trabalhos agrícolas.
As pessoas que nele forem sentadas ou de pé se forem crianças.
Adequar a velocidade.
Um peso de 65 kg.
Chumbo.
Certo.
Não.
Categoria A.
Carta de condução de automóveis ligeiros.
Desligo o movimento das rodas do movimento do motor.
Faz-se a ligação do movimento entre o motor e as rodas.
A visão é mais nítida nas zonas laterais do que no pormenor.
O mais rapidamente possível.
Automóveis ligeiros e pesados.
Esta verificação só pode ser feita numa oficina especializada.
Antes de iniciar a marcha, com o motor a frio.
Do condutor do veículo.
Com mais segurança activa.
Colocar o "macaco".
Não.
Não.
Certo.
Não prejudica a estabilidade do automóvel a velocidade moderada.
Não.
Concentrar toda a sua visão no que se pode desenrolar na frente do veículo.
Água destilada até cobrir as placas.
Deve ser reparado para poder transitar.
No período máximo de 24h.
Certo.
Certo.
Certo.
Aumento da visão lateral.
Na decisão.
Não, são completamente inofensivas.
Não, salvo se não tiverem sido prescritos pelo médico.
Contra-ordenação grave.
Contra-ordenação grave.
Contra-ordenação grave.
Aumenta o tempo de recuperação após encandeamento.
Certo.
Sim, se o valor for igual ou superior a 0,5 g/l.
A afirmação é falsa.
Certo.
A diminuição do tempo de reacção.
Aumenta o risco de acidente.
Não.
A redução da capacidade de reacção.
A distância de paragem do veículo.
A diminuição do seu tempo de reacção.
Não.
A diminuição da distância de travagem.
Diminuição da vigilância em relação ao meio envolvente.
Da distância de travagem e do tempo de reacção.
Não, depende de factores como o peso, a idade, o sexo, entre outros.
Certo.
Não, o álcool apenas influencia a acuidade visual do condutor.
Aumenta os reflexos do condutor.
Conduzir com maior segurança.
Reacções mais rápidas.
Bem estar e melhoria da atenção.
Aumentar o tempo de reacção e a distância de paragem.
Acalma o condutor.
Alarga o campo visual.
Certo.
Não, os medicamentos apenas podem prejudicar a capacidade motora do condutor.
Não, a influência depende de vários factores como o peso, a idade, o sexo, entre outros.
Rectas prolongadas circulando a velocidade mais ou menos constante.
Certo.
Não, porque toda a informação é recebida através da visão.
A graduação alcoólica da bebida.
Avaliar a distância de segurança.
Certo.
Perda total da capacidade de visão cromática.
Avaliar distâncias.
Dois meses a dois anos.
A afirmação é falsa.
Aumentam devido ao estado de euforia.
Decorridas mais de 3 horas.
Decorridas mais de 3 horas.
Parece à distância correcta.
As faculdades necessárias à condução são perturbadas.
À distância real.
Diminuir os reflexos, aumentando o tempo de reacção e a distância de paragem.
Através da redução do campo visual.
Certo.
De uma contra-ordenação grave.
Grave.
Continua apto a conduzir com segurança.
12 horas.
Apenas com coima.
Contornar a placa pela direita.
Ligar o rádio e abrir as janelas.
Ceder a passagem aos veículos da direita.
Ceder a passagem.
Aumenta a visão periférica.
Aumenta a visão lateral.
Aumenta a capacidade de atenção.
Não.
Igual ou superior a 0,3g/l.
0,5 g/l.
0,3 g/l.
Igual ou superior a 0,8 g/l.
A afirmação é falsa.
A condução sob a influência de álcool.
A condução sob a influência de bebidas alcoólicas.
Diminuindo a fadiga muscular resultante da própria condução.
Aumenta.
Da ingestão de bebidas alcoólicas.
A audição.
Fazer a viagem o mais rapidamente possível.
Beber café.
0,6 g/l.
0,9 g/l.
0,8 g/l.
Igual ou superior a 0,5g/l sangue.
Aumento do tempo de reacção e da distância de paragem.
Na execução da resposta.
Na diminuição da capacidade de reacção do condutor.
A afirmação é falsa.
Certo.
Obrigação de contornar a placa pela direita.
É obrigatório voltar à direita.
A via é de sentido único.
Que só podem circular veículos que tenham colocadas as correntes de neve.
Deixo de estar obrigado a circular à velocidade mínima de 30 Km/h.
Fim da obrigação de utilizar correntes de neve.
Não. Estou correctamente posicionado somente para seguir em frente.
Não, desde que tenham sido receitados por um médico.
A afirmação é falsa.
A afirmação é falsa.
Não.
De 0,3 g/l.
A afirmação é falsa.
Aumenta a atenção do condutor.
Não pode.
Parar de conduzir até acalmar.
Capacidade de reacção e atenção.
Em duas rodas motoras.
Num litro de bebida alcoólica existem 0,4 gramas de álcool.
Apenas de 4 em 4 horas.
Aumentar a velocidade.
Não, porque o álcool é um estimulante para a condução.
Aumenta a sua percepção visual.
Diminuição dos reflexos.
Quando a bebida é ingerida durante uma refeição.
12 horas.
Se cometer qualquer infracção ao Código da Estrada.
Nas 12 horas seguintes.
Reage mais lentamente, aumentando o tempo de paragem.
Conduzir com velocidade excessiva e instável.
Não, após um passeio o efeito da bebida alcoólica desaparece.
Aumentar o tempo de reacção.
Certo.
Certo.
Não.
Não, porque o estado emocional apenas influencia a distância de travagem.
A distância de travagem.
É muito negativa para o desempenho da tarefa de condução.
Não, o estado físico não tem influência. A condução é influenciada apenas, pelo estado psicológico.
12 horas.
Maior nível de atenção e reflexos mais lentos.
Continuar a viagem. É importante não perder tempo.
Capacidade de distinguir as cores.
É a área total que o indivíduo vê olhando em frente, sem mover a cabeça.
A fadiga do condutor.
Cada litro da bebida alcoólica conduz à presença de 0,5 gramas de álcool no sangue.
Máxima permitida.
Os sentidos obrigatórios possíveis.
Os sentidos obrigatórios possíveis.
Apenas pelo lado direito.
Aconselha-me a contornar a placa ou obstáculo pelo lado indicado pela seta.
A afirmação é falsa.
A mudança de direcção à esquerda ou à direita não me é permitida.
Sou obrigado a reduzir a velocidade, mudando de direcção.
Curva perigosa à esquerda e à direita.
Aproximação de local frequentado por cavaleiros.
A via à direita é destinada à circulação de peões e motociclos.
Não posso mudar de direcção.
Não posso seguir em frente.
Obrigação de seguir em frente.
Sentido obrigatório.
Indica a aproximação de troço de via com neve.
Não. O sinal indica obrigação de seguir pelo sentido indicado pela seta.
A afirmação é falsa.
Que devo utilizar os máximos apenas no cruzamento com outros veículos.
Certo.
Não.
Certo.
Não, os efeitos do álcool não interferem com os dos medicamentos.
Não, salvo se os medicamentos forem tomados em jejum.
Não, nunca.
Não, desde que sejam receitados pelo médico.
A afirmação é falsa.
Respeitar apenas o sinal de obrigação e mudar de direcção à direita.
Mudar de direcção, visto não poder seguir em frente.
Ceder a passagem.
É proibido o transporte de pneus.
A seguir em frente ou virar à direita.
Não posso circular no sentido das setas.
Ceder passagem aos veículos que venham da direita.
Contornar a placa ou obstáculo pela esquerda.
Seguir em frente ou virar à direita.
Se aproxima um troço de via em que o pavimento se encontra escorregadio devido à possibilidade de neve.
Circulo numa pista obrigatória para automóveis ligeiros.
Certo.
Fim da obrigação de transitar com as luzes de cruzamento acesas.
Aumenta a capacidade de reacção.
Diminuição da capacidade de distinguir as cores.
A ingestão de bebidas alcoólicas.
Aumento do grau de vigilância e atenção.
Aumenta a capacidade de análise das situações.
Visão cromática.
Visão cromática.
Aumenta a sua capacidade para avaliar as distâncias.
Aumenta a concentração do condutor e o sentimento de bem estar.
Obrigação de parar nas passagens estreitas.
Com coima de 250€ a 1250€ e inibição de conduzir de 1 mês a 1 ano .
Grave.
O mesmo tempo de reacção que qualquer outro condutor.
Contra-ordenação muito grave se a taxa de álcool no sangue for inferior a 0,8g/l.
Ceder passagem apenas aos veículos que se apresentem pela direita.
Evitar ingerir mais de 33 cl, de qualquer bebida alcoólica.
Reage mais lentamente ao meio envolvente.
À taxa de álcool no sangue.
Não, esse teste só é efectuado a condutores implicados em acidentes.
Não, se o valor não for superior a 0,8 g/l.
Não. Não é possível restabelecer-se rapidamente para fazer uma condução segura.
Mais lentamente.
Apenas quando for implicado num acidente.
10 horas.
Não.
A redução do tempo de reacção.
Da distância de paragem.
Da capacidade de avaliação das distâncias.
O aumento da capacidade de previsão.
A diminuição do tempo de reacção.
Certo.
Adaptado a todas as necessidades de condução.
O aumento do campo visual.
A diminuição do tempo de reacção.
Da capacidade de vigilância.
Há uma percentagem de 0,3 gramas de álcool por cada 10 litros de sangue.
Num litro de bebida alcoólica existem 0,5 gramas de álcool.
Existem 0,8 gramas de bebida alcoólica em cada litro de sangue.
Desligar o motor, mantendo uma mudança engrenada.
Sim, em todas as situações.
Com a categoria do veículo.
Não.
Pela retaguarda ou pelo lado permitido para a paragem do veículo.
Pelo lado permitido para a paragem do veículo ou pela retaguarda.
Dentro das localidades durante o dia.
Sempre pela direita.
Aumentar o equilíbrio do veículo.
Não surpreender nem se deixar surpreender.
O condutor abdicar dos seus direitos em benefício da segurança rodoviária.
A segurança rodoviária.
Uma condução cómoda e rápida se todas as regras de segurança forem cumpridas.
Não, porque quando a visibilidade é menor devo ligar as luzes de estrada.
Aumentar um pouco a velocidade.
Certo.
Devo moderar a velocidade.
Da forma mais fácil para a descarga.
Certo.
Pelo lado direito ou esquerdo indistintamente.
Pelo lado esquerdo, se a paragem do veículo for permitida desse lado.
O condutor está a efectuar a manobra de marcha-atrás.
20 metros.
Não, a manobra é permitida mas apenas nas aberturas existentes dos separadores de trânsito.
Obriga todos os condutores a parar antes do cruzamento.
Que o condutor abdique dos seus direitos a fim de evitar o acidente.
Da sua atitude.
Certo.
Certo.
O condutor.
Não, porque a decisão é tomada sem ter em conta a informação recolhida.
Não, na via pública só podem transitar veículos.
Abdicar dos seus direitos embaraçando o trânsito.
Certo.
Alertar as crianças para o seu comportamento durante a viagem, já que não lhes será colocado cinto de segurança.
Certificar-me que posso iniciar a marcha sem risco de acidente.
Circular com as luzes de cruzamento ligadas.
Utilizar as luzes de cruzamento e as luzes de estrada nos restantes casos.
É permitido o uso das luzes de nevoeiro mesmo que as condições meteorológicas ou ambientais não o justifiquem.
Aumentar a distância de paragem.
Não, apenas devo utilizar as luzes de nevoeiro se a visibilidade for insuficiente.
Não, o Código da Estrada proíbe.
As luzes de cruzamento porque o sinal obriga e vou entrar num túnel.
Não, as luzes obrigatórias são as de estrada.
Certo.
Avançar por não existir passagem assinalada para peões.
Avançar, pois tenho espaço para passar antes de cruzar a trajectória do peão.
Embaraço o trânsito, porque posso ter a necessidade de reduzir a velocidade.
À instabilidade característica deste veículo.
Inverter o sentido de marcha, evitando contornar os peões.
Pela retaguarda ou pelo lado da faixa de rodagem permitido para a paragem.
Sim, desde que o banco na retaguarda esteja ocupado com a carga.
Certo.
Não, porque nesta situação devo fazer sinais de luzes.
Certo.
Até 30 metros.
100 metros.
Amarela à retaguarda.
Para iluminar a via sem causar encandeamento.
Não inferior a 100 metros.
Não provocar encandeamento nem ter um alcance superior a 10 metros.
A afirmação é falsa.
Amarela ou alaranjada.
Marcha-atrás.
Certo.
100 metros.
Pela direita ou pela esquerda, o mais rapidamente possível.
Devo circular com muita atenção, porque a qualquer momento este condutor pode passar para a faixa de rodagem.
Encostar-me o mais possível ao eixo da faixa de rodagem.
Adaptar o seu comportamento apenas às suas necessidades.
Não, essa questão apenas se irá colocar quando estes forem candidatos a condutores.
Não.
Não, mas apenas se a porta se mantiver aberta.
Adaptar a velocidade e aumentar a distância de segurança.
Apenas com luzes de presença, se o local for bem iluminado.
Alaranjada.
Amarelos.
Branca ou amarela.
Só podem ser de cor amarela.
É indiferente.
Não, porque não existe passagem assinalada na faixa de rodagem.
Exista grande intensidade de trânsito.
100 metros.
100 metros.
Não, apenas estou obrigado a ligar as luzes durante a noite.
Não, excepto no caso de avaria.
Não, a sua utilização apenas é permitida se as condições meteorológicas justificarem.
Não, o Código da Estrada não permite.
Sim, de noite.
À velocidade mínima de 40 km/h.
Ligar as luzes de perigo.
Não, apenas é obrigatória a identificação do proprietário.
Não, apenas é obrigatória se os intervenientes a considerarem necessária.
Não, devo parar o veículo de imediato.
Não, a utilização de dispositivos de iluminação é obrigatória.
Chamar imediatamente um reboque independentemente do motivo.
Certo.
Ligar as luzes de perigo.
Fique livre o maior espaço possível à retaguarda da caixa de carga.
Não, o Código da Estrada não estabelece qualquer obrigação.
Sim, mas apenas dentro das localidades.
Deve colocá-la somente na mala do porta-bagagem.
Não.
Não.
Ligar as luzes de marcha atrás, sendo o suficiente para que todos se apercebam da sua intenção.
Para que não me seja aplicada uma sanção.
Sim, ao estar a ocupar o passeio, independentemente de estar parado ou a circular.
Não, porque todos os peões requerem a mesma atenção.
Necessidade de avançar com precaução, cedendo a passagem aos peões.
Não.
Não.
Não, devo apenas utilizar o sinal de pré-sinalização de perigo.
Não, desde que executadas com alguma perícia e rapidez.
Assinalar a presença e a largura do veículo durante a paragem ou o estacionamento.
Não, nenhum dos passageiros, nem o próprio condutor podem entrar pelo lado esquerdo.
Não, porque os limites de velocidade máxima não se alteram.
Não seja excedida a altura máxima de 3,5 metros.
Certo.
Não.
Apenas nos casos em que circule a velocidade superior a 50 Km/h.
O equilíbrio do veículo.
Certo.
Aplicar técnicas de condução defensiva, por exemplo, na previsão que faço dos acontecimentos.
Alaranjada ou amarela.
Certo.
Quando as instruções dos agentes ferroviários o proibirem.
Nunca ocupar outra via que não a da direita, independentemente do meu objectivo.
Não, porque existem veículos a transitar na via de trânsito da esquerda.
Não.
Avançar com precaução ainda que os peões não possam atravessar a via.
Cruzamento.
À passagem estreita.
Ao comportamento dos peões.
À velocidade a que circula o veículo da frente.
A distância não superior a dois metros do veículo da frente.
Mudar para a via da esquerda e parar junto do sinal.
Estar atento a toda a informação que classifico como pertinente.
Alertar o peão para o facto de transitar em sentido contrário.
Fazer marcha atrás, evitando assim os peões.
Contornar os peões, protestando pelo facto de se encontrarem na faixa de rodagem.
Ceder a passagem porque o outro veículo apresenta-se pela direita.
Certo.
As luzes de nevoeiro.
Chamar as autoridades fiscalizadoras de trânsito.
Indistintamente pelo lado esquerdo ou direito do veículo.
Certo, porque o condutor pode ter necessidade de alterar a trajectória.
Aumentar a velocidade e utilizar os sinais sonoros.
Alertar os peões para o meu direito de avançar.
Cruzamento.
As crianças podem inesperadamente atravessar a via.
Da estrada.
Ao limite mínimo de velocidade, nesta faixa de rodagem.
Ao comportamento dos peões.
À existência de veículos imobilizados na faixa de rodagem.
Não, porque dentro das localidades não é permitido utilizar essas luzes.
Circular com precaução, devido ao perigo existente.
Contornar a bola pelo lado esquerdo.
Acelerar para contornar rapidamente os peões.
Avançar rapidamente, porque o peão está parado.
Passar rapidamente ignorando o peão.
Parar atrás dos veículos imobilizados.
Moderar a velocidade e utilizar sinais sonoros.
Guardar uma distância segura em relação ao velocípede.
Ceder a passagem aos peões.
Estar especialmente atento ao comportamento dos peões.
A agir em conformidade com o comportamento dos outros utentes.
Circular lentamente e estar atento ao comportamento da criança.
Continuar a marcha de maneira a contornar as crianças.
Indica uma actuação.
Parar e ligar as luzes de estrada.
Alertar o condutor do veículo imobilizado para o facto de estar a praticar uma infracção.
Eu tenho o dever de ceder a passagem.
Devo estar atento ao comportamento do peão.
Devo estar atento ao comportamento do outro condutor.
A visibilidade é menor.
Os condutores devem ceder a passagem aos peões.
Todos os intervenientes no acidente.
Avançar, adaptando a velocidade às condições do local.
Não, só se os veículos da frente assinalarem travagem.
É indiferente o local onde transitam porque a intensidade de trânsito é reduzida.
Adaptar a velocidade e atender às marcas no pavimento.
À visibilidade do local.
Não.
Não.
Adaptar a minha condução às características do local.
Não posso ultrapassar, devido à existência da passagem de peões.
Não posso ultrapassar.
Mais o peso da tara, não é superior ao peso bruto.
Sim, mas apenas em marcha.
Apenas do condutor do veículo.
Duas à frente e duas atrás.
Os médios e as luzes de nevoeiro.
Inverter o sentido de marcha.
De cruzamento.
Sim, desde que em túneis com pouca iluminação.
Transitar com as luzes de cruzamento.
Segurança activa.
Não, nunca.
A afirmação está correcta.
É correcto, desde que transite lentamente.
Não.
Não, nunca se deve retirar o veículo da faixa de rodagem em caso de avaria.
Não, porque circula em cima do passeio.
Não.
Não, porque está a descarregar o seu veículo pela retaguarda.
Certo.
Previsível de modo a não surpreender os outros utentes.
Ceder a passagem ao peão.
Com uma luz branca que permita a leitura à distância de 20 metros.
Não, porque o veículo está parado do lado direito.
Não, nesta situação deveria circular na faixa de rodagem.
Não, porque ser um condutor defensivo, nada tem a ver com o meu comportamento perante os peões.
Não. Todos os peões devem ser considerados da mesma forma.
A utilização dos sinais sonoros para assinalar a minha presença, por ser regra geral um peão menos atento.
Não, porque é um peão igual a todos os outros.
É um peão como qualquer outro, requerendo a mesma atenção.
Não.
Certo.
Aproximar mais o seu veículo do lado direito da via de trânsito em que circula.
Ligar as luzes de perigo e nunca retirar o veículo da faixa de rodagem.
Colocar o triângulo de pré-sinalização e proceder à reparação do veículo na faixa de rodagem.
Considerar que são utentes que requerem uma atenção especial.
Aumentar um pouco a velocidade, utilizando os sinais sonoros, porque estou perante um perigo.
Estar atento ao comportamento do peão.
Ceder a passagem ao peão, porque esse é o meu dever.
Contornar o peão, mesmo que ele pretenda fazer a travessia da faixa de rodagem.
Avançar com precaução, apenas porque o piso é irregular.
Ligar as luzes de perigo, aumentar um pouco a velocidade para que os peões se desviem.
Aguardar a passagem do outro veículo e ter atenção ao peão.
Avançar rapidamente.
Avançar, contornando o peão.
Aguardar, caso a descarga do veículo seja rápida.
Circular com precaução.
Contornar o outro veículo, porque eu tenho prioridade.
Parar e aguardar que não existam peões na via pública para que eu possa seguir a marcha.
Buzinar e parar se necessário.
Contornar o peão, utilizando as luzes de perigo.
Manter uma distância segura em relação ao ciclomotor.
Agir de acordo com a situação, contornando o veículo se assim considerar seguro.
Iniciar a marcha, obrigando assim os peões a terminarem rapidamente a travessia.
Ligar as luzes de cruzamento e estar atento à presença do peão.
Moderar a velocidade e estar atento ao comportamento dos peões.
Contornar o peão.
Avançar rapidamente, desde que desligue as luzes de cruzamento.
Ceder a passagem ao peão.
A carga possa oscilar para compensar o movimento em curva do veículo.
Não, todas as mercadorias devem ser transportadas da mesma forma.
Certo.
30 metros.
A imobilização de um veículo na faixa de rodagem.
Não.
Aguardar que o condutor termine a descarga do veículo.
Não.
Não. Só no caso em que a visibilidade seja manifestamente reduzida.
Marcha-atrás.
Não.
É aconselhável tê-los, mas não obrigatório.
Não reduzir a visibilidade do condutor.
Certo.
A sua estatura e comportamento imprevisíveis.
100 metros.
E iluminá-lo eficazmente numa distância de 30 metros.
Pela direita.
Não.
Não, porque deviam fazer a travessia da faixa de rodagem noutro local.
Sim, mas apenas quando atravessam a faixa de rodagem.
Não, porque o espaço que devem ocupar na via pública não é a faixa de rodagem.
Sempre.
Não, porque os condutores não têm que se preocupar com esse tipo de utente.
Certo. Os peões não têm deveres.
Não.
Nunca têm o dever de ceder a passagem, porque são utentes vulneráveis.
Como utentes da via pública têm direitos e regras a respeitar.
Cumprir a regra geral de cedência de passagem.
Certo.
Certo.
Sim, mas apenas em crianças até 6 anos de idade.
Não, os sistemas de retenção são sempre obrigatórios.
Não.
À idade dos seus condutores.
Certo, mas apenas em zonas urbanas.
Não podem transitar dentro das localidades.
Não, salvo em caso de nevoeiro, chuva intensa, queda de neve, nuvens de fumo ou pó.
A utilização dos sinais sonoros em simultâneo com os sinais luminosos.
Devo parar.
Certo.
Ao comportamento dos outros utentes.
Médios e máximos.
Não. É necessário, para além da sinalização, um cuidado especial neste local.
A diminuição do número de intersecções.
Dar a minha opinião face ao posicionamento dos veículos.
Contornar o peão, utilizando os sinais sonoros.
Depois de verificar que o pode fazer em segurança.
Ligar as luzes de cruzamento.
Aumentar a distância de segurança.
Não, nunca posso.
Não, porque no eixo da faixa de rodagem existe uma marca rodoviária.
Não, em nenhuma circunstância.
Não, porque a ultrapassagem é proibida das 8 às 20 h.
Ajuda a diminuir a sinistralidade rodoviária.
Adaptar a minha condução às condições do trânsito.
Avanço sempre em primeiro lugar.
Inverter o sentido de marcha.
Abrandar e permitir que o outro veículo termine a manobra.
Ao adaptar o meu comportamento aos outros utentes da via pública.
Não, visto não existir sinalização luminosa a regular a travessia de peões.
Luzes de cruzamento.
As luzes de cruzamento.
As luzes de cruzamento.
Luzes de cruzamento.
Assinalar a presença do veículo e iluminar a faixa de rodagem a uma distância de 150 metros.
Parar e utilizar os sinais luminosos.
10 metros.
O meu comportamento seja adequado a qualquer situação que possa surgir.
Não.
Quando o veículo represente um perigo para os outros utentes.
Sempre que as condições atmosféricas o justifiquem.
Não.
Amarela.
Amarela ou vermelha.
A carga deve ser colocada entre os eixos, da frente para a retaguarda.
Pelo menos 100 metros.
As luzes de marcha-atrás e da chapa de matrícula.
As luzes avisadoras de perigo.
A manobra de inversão do sentido de marcha.
Inversão do sentido de marcha.
Sim, desde que tenham 13 anos de idade.
12 anos.
Pela atitude e comportamento de alguns condutores.
Amarela ou âmbar.
Parar antes da intersecção.
A distância lateral a manter.
Buzinar e passar.
Estará a praticar uma infracção.
Aumentar um pouco a velocidade e contornar o peão antes de chegar ao veículo que circula em sentido oposto.
Aguardar que inicie a marcha, para poder avançar.
Pela direita.
Certo.
A afirmação é falsa.
Falsa.
Depois de me certificar que, pela intensidade de trânsito, não vou ficar imobilizado sobre ela.
Devo estar particularmente atento ao comportamento dos peões.
Certo.
Tal como todos os condutores devem prever os riscos e os comportamentos dos outros utentes.
Aguardar.
Age sempre em conformidade com o comportamento dos outros condutores.
Não.
A autorização especial para o transporte de mercadorias.
A idade do condutor.
Evitar olhar directamente para as luzes dos veículos que circulam em sentido contrário.
A altura da carga não ultrapassar os 3 metros.
O peso bruto seja sempre inferior ao peso total.
Sempre as luzes avisadoras de perigo ligadas.
Não seja igual ao peso bruto.
Certo.
Não.
A diminuição da atenção, porque circulo a uma velocidade inferior.
Certo.
Certo.
Certo.
Certo, mas este cuidado apenas se aplica aos automóveis ligeiros.
Certo.
Adaptar a condução às características do local.
Agir em conformidade com toda a informação que vou recolhendo.
Não, a sinalização existente na via não me permite efectuar a manobra.
A afirmação é falsa.
Não, apenas nos túneis de visibilidade reduzida.
Apenas nos entroncamentos de visibilidade reduzida.
Não.
Não, se for utilizada como manobra auxiliar ou de recurso.
Não, a manobra de inversão do sentido de marcha é permitida nas pontes que, pela sua largura ou outras características, seja apropriada à realização da manobra.
No maior trajecto possível.
Lentamente e no maior trajecto possível.
Não, a manobra é sempre proibida.
Não, a manobra é proibida nas curvas de visibilidade reduzida excepto se a via, pela sua largura, for apropriada à realização da manobra.
Não, a marcha atrás é proibida em todos os entroncamentos de visibilidade reduzida.
A afirmação é falsa.
Não.
Deve efectuar-se rapidamente.
No maior trajecto possível, desde que tenha espaço disponível na faixa de rodagem.
No trajecto mais curto.
Não.
Não.
Inversão do sentido de marcha.
A uma velocidade reduzida.
Não.
Deve ser executada o mais à direita possível.
No trajecto mais curto, junto ao limite direito da faixa de rodagem.
Lentamente e com precauções.
Não, a manobra é proibida neste local.
Não, a manobra é proibida.
Me pretendam ultrapassar.
É destinada aos condutores que pretendem mudar de direcção à esquerda.
Quantos sentidos tem a via de trânsito em que circulo.
Que a manobra seja efectuada à maior velocidade possível.
Certo.
Circular com velocidade moderada.
Não, a manobra é permitida se não houver intensidade de trânsito.
A manobra de marcha atrás é permitida nas lombas, desde que, seja efectuada como manobra de recurso e no menor trajecto possível.
Posso efectuar a manobra de inversão do sentido de marcha desde que nunca cause perigo ou embaraço para o trânsito.
A afirmação é falsa.
Apenas pode inverter o sentido de marcha no próximo entroncamento.
A sinalização da passagem de nível não me proíbe de inverter o sentido de marcha.
Estou proibido de inverter o sentido de marcha.
É proibida a manobra de marcha atrás, ainda que pela berma.
Apenas é permitida se a visibilidade for boa e a via de trânsito tiver largura suficiente e for apropriada à realização da manobra.
A manobra de marcha atrás só é permitida como manobra auxiliar ou de recurso e deve efectuar-se lentamente e no menor trajecto possível.
Não, a manobra é proibida.
Apenas posso inverter o sentido de marcha depois de me certificar que a intensidade do trânsito não me obriga a imobilizar o veículo sobre a passagem de nível.
Exceder a distância de 50 metros.
Ceder a passagem se existirem peões a atravessar a faixa de rodagem em que vai entrar.
Aproximar o veículo do eixo da faixa de rodagem.
Não.
A mudar de direcção.
Certo.
Não.
É permitida porque me encontro antes da curva.
Não, a manobra é proibida.
Mudar de direcção para a direita.
Não, porque é proibido fazer marcha atrás em pontes.
Não, neste local a manobra é proibida.
Inverter o sentido de marcha.
Não, a manobra é sempre proibida.
Aproximar-me do eixo da faixa de rodagem.
Aproximar o veículo do eixo da faixa de rodagem.
Não, devido à intensidade de trânsito, deveria estar já na via mais à esquerda.
Sim, para mudar de direcção ou ultrapassar.
Inverter o sentido de marcha.
Não.
Lentamente e no menor trajecto possível.
Não, não me é permitido.
Não, a manobra é proibida.
Não, a manobra é proibida.
Sim, porque não circulam veículos em sentido contrário.
Não, a manobra é sempre proibida nas passagens de nível.
Certo.
A afirmação é falsa.
Não.
Não, em circunstância alguma.
Mudar de direcção para a direita.
Sim, caso pretenda mudar de direcção à direita.
Não, porque estou proibido de mudar de direcção para a esquerda.
Não.
Não, porque o local não é adequado à execução desta manobra.
Desistir da manobra. No local em que se encontra está a cometer uma infracção.
Fazer marcha atrás neste local.
A berma não tem largura suficiente para, com segurança, efectuar a manobra.
A afirmação está correcta.
Em dois entroncamentos sucessivos.
A afirmação é falsa.
A afirmação é falsa.
Não.
Apenas em frente.
Circular a menos de 60 Km/h.
Aproximar-me o mais possível da direita, mantendo uma distância que permita evitar acidentes em relação aos veículos que circulam em sentido contrário e efectuar a manobra no trajecto mais longo.
Não, excepto como manobra de recurso.
Continuar nesta via de trânsito, porque quando há grande intensidade de trânsito a mudança de direcção não é permitida.
Ocupando o eixo da faixa de rodagem.
Circular em sentido giratório para inverter o sentido de marcha.
Avisar os outros condutores com o sinal sonoro.
Certo.
Não, porque a visibilidade é insuficiente.
Avançar, logo que possível.
Parar obrigatoriamente.
Não posso.
Não.
Não posso.
Não.
Mudar de direcção.
Mudar de direcção à esquerda ou à direita.
A sinalização proíbe a realização da manobra.
A entrada numa localidade.
Apenas sinalizar.
Avançar com velocidade moderada, tomando as devidas precauções.
Não, porque a visibilidade é reduzida.
Não posso.
Não, em circunstância alguma.
Não, porque a visibilidade é insuficiente.
Não, em circunstância alguma.
Devo mudar de direcção à esquerda.
Não, porque a sinalização existente no local obriga-me a seguir em frente.
Não, porque as marcas rodoviárias obrigam-me a seguir em frente.
Deve ser efectuada junto ao eixo da via.
Não.
Não, a realização da manobra não é permitida no local.
Fazer marcha atrás.
Não. Devo prosseguir a marcha e desistir da manobra porque estou próximo de uma curva.
Inverter o sentido de marcha.
Buzinar.
Inverter o sentido de marcha.
Não, porque a visibilidade do local não é suficiente.
Não, nunca.
Certo.
Não.
Não, devo procurar um local de melhor visibilidade.
Não, nunca posso.
Não, porque vou pisar a linha descontínua.
Não, porque existe uma guia.
Não, porque a faixa de rodagem apenas tem um sentido de trânsito.
Não, porque a visibilidade é manifestamente reduzida.
Não, é proibido.
Estacionar.
Não, a manobra é sempre proibida.
Mudar de direcção à esquerda.
Estacionar do lado esquerdo da via.
Colocar o veículo em sentido contrário.
Certo.
Aproximar com antecedência o veículo do limite direito da faixa de rodagem.
Inverter o sentido de marcha.
Não.
Devo transitar com precaução.
Não, porque existe sinalização que me proíbe de realizar a manobra.
Avançar e encostar-me o mais à direita possível.
Não.
Não, porque a marca rodoviária existente no eixo da faixa de rodagem me impede a execução da manobra.
A afirmação é falsa.
Não, porque a visibilidade é insuficiente.
Não, uma vez que não existe sinalização a proibir a realização da manobra.
Inverter o sentido de marcha.
É permitido.
Não, pois existe uma marca rodoviária longitudinal no pavimento.
Não, em circunstância alguma.
Fazer o respectivo sinal e aproximar-me do eixo da faixa de rodagem.
Não, porque a manobra de marcha-atrás é proibida nos cruzamentos.
Devo circular à velocidade mínima de 50 Km/h.
Ceder a passagem.
Não, porque não posso transpor a linha mista.
Não.
Não.
Não posso inverter o sentido de marcha.
Não, a sinalização existente proíbe a realização da manobra.
Ceder a passagem a todos os veículos que transitem na via em que vou entrar.
Não posso mudar de direcção para a esquerda.
Não, em circunstância alguma.
Inverter o sentido de marcha.
Sim, em todos os túneis.
Certo.
Deve ceder a passagem aos veículos que saiam de uma passagem de nível.
Não.
Aproximar com a devida antecedência o veículo ao lado esquerdo da faixa de rodagem.
Inverter o sentido de marcha.
Contornar a rotunda pela esquerda.
Aproximar, com antecedência, o veículo do eixo da faixa de rodagem.
Não.
Não, porque a mudança de direcção é proibida nas curvas.
Não, apenas o pode fazer se a sua intenção for inverter o sentido de marcha.
Se aproximar o veículo do eixo da faixa de rodagem.
Não. O condutor tem o veículo imobilizado.
Comete uma infracção, apenas porque está a transpor a marca rodoviária.
Ceder passagem ao veículo contrário e contornar o veículo indevidamente estacionado.
Aumentar um pouco a velocidade de modo a não permitir que o outro condutor termine a manobra.
Contornar o veículo que está a inverter o sentido de marcha.
Fazer uso dos sinais sonoros.
Não, pois a manobra é possível devendo contornar a placa existente.
Não, porque o sinal se destina a proibir a paragem e o estacionamento.
A afirmação é falsa.
Certo.
Iniciar a mesma manobra em simultâneo.
Inverter a marcha.
Não, porque não tem ligadas as luzes de presença.
A afirmação é falsa.
Com a buzina.
Ligar as luzes de estrada e ceder a passagem a quem circula em sentido contrário.
Realizar a manobra antes da zona onde se encontra o sinal.
Não, já deveria estar colocado na via de trânsito da esquerda.
Manter-me nesta via.
Ocupar a via de trânsito da esquerda.
Não.
Avançando com precaução.
Ligar as luzes de perigo.
Ao executar a manobra lentamente a pratico no maior trajecto possível.
Aguardar que a sinalização luminosa passe a verde e virar à direita.
Não.
Aguardar a passagem do veículo e seguir em frente.
Ceder a passagem quer mude de direcção à esquerda ou à direita.
Não, estou proibido de entrar na área por elas abrangida.
Não, a manobra de inversão de marcha é proibida nas pontes.
Não, devo seguir no sentido indicado pela sinalização.
Não.
Não, a marcha atrás só é permitida como manobra de recurso e deve efectuar-se no menor trajecto possível.
Não, a manobra é proibida.
Não, esta manobra é sancionada com coima e apreensão dos documentos do veículo.
Não, a manobra de marcha atrás é proibida nas lombas.
Não, a manobra é proibida.
Não, a manobra de marcha atrás é proibida em entroncamentos.
Não, a manobra é proibida em curvas de visibilidade reduzida.
Não, a manobra é proibida.
Não, a manobra de marcha atrás numa passagem de nível é proibida.
Não, a manobra de marcha atrás é proibida numa ponte.
Não, a marcha atrás é sempre proibida nos túneis.
Não.
Não.
Não.
Não, porque a manobra vai embaraçar o trânsito.
Não.
Não, porque a visibilidade é insuficiente.
Não, em circunstância alguma.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não, em circunstância alguma.
Não, a manobra é proibida.
Não, é proibido inverter o sentido de marcha numa passagem de nível.
Não, nunca.
Não.
Não.
Não, porque as marcas rodoviárias não permitem a realização da manobra.
Não, a manobra de inversão do sentido de marcha é proibida nas curvas de visibilidade reduzida.
Não, a manobra de inversão do sentido de marcha é proibida neste local.
Não, e se criar perigo para os outros utentes da via estou a cometer um crime.
Não, é proibido inverter o sentido de marcha numa curva de visibilidade reduzida.
Não, a manobra de inversão do sentido de marcha é proibida neste local.
Não, a manobra é proibida.
Não, a manobra é proibida.
Não, a manobra é sempre proibida.
Não.
Não.
Não.
Não, porque o local é inapropriado.
Não, porque o trânsito é intenso.
Não, porque a visibilidade no local é insuficiente.
Não, a manobra é proibida.
Não.
Não, porque existe apenas uma via de trânsito para cada sentido.
Não.
Não, em nenhum caso.
Não.
Não, para tal deveria estar a circular na via de trânsito da direita.
Não.
Não, apenas posso estacionar.
Não, a manobra é proibida.
Não.
Não.
Não, nas lombas a manobra é sempre proibida.
Não, a manobra é sempre proibida.
Não, devido às características do local.
Não, devido à sinalização horizontal.
Não.
Não, neste local é proibido.
Certo.
Não.
Não.
Não.
Não, tenho que seguir em frente.
Fazer sinais de luzes.
Não, a manobra é proibida.
Não.
Desistir da manobra, porque a marca rodoviária à minha direita não o permite.
Não, a manobra é proibida neste local.
Não, porque me encontro numa lomba.
Desistir da manobra, porque não é permitida.
Continuar nesta via de trânsito.
Certo.
Aproximar o veículo ao lado esquerdo da minha via de trânsito.
Não, porque a via de trânsito da esquerda é a via adequada.
Aproximar o veículo do eixo da faixa de rodagem.
A uma distância máxima de 20 metros do local da manobra.
Aos veículos da esquerda e da direita.
Evitar a manobra, caso desta possa resultar perigo ou embaraço à circulação.
Colocar-me o mais possível à direita da faixa de rodagem.
Com a devida antecedência, sinalizar e aproximar o meu veículo do eixo da faixa de rodagem.
Aproximar o veículo ao lado esquerdo da faixa de rodagem.
Aos dois automóveis.
Fazer o respectivo sinal com a mão.
Devo aproximar-me, com a necessária antecedência e o mais possível, do eixo da faixa de rodagem e efectuar a manobra por forma que da sua realização não resulte perigo ou embaraço para o trânsito.
Aproximar-me com a devida antecedência do eixo da faixa de rodagem.
A inversão do sentido de marcha.
Inversão do sentido de marcha.
Assim que tenha iniciado a mudança de via de trânsito.
Não, quando estaciono nunca posso fazer marcha atrás.
100 metros.
A paragem.
A paragem fora da faixa de rodagem.
Inversão do sentido de marcha.
Lentamente e no maior trajecto possível.
Dar a direita ao centro de intersecção das duas vias.
Não.
Aproximar o veículo da marca rodoviária que divide as duas vias.
Não.
Fazendo marcha-atrás pela berma e com as luzes de perigo ligadas.
Certo.
Não, neste local ainda posso realizar a manobra.
Ceder a passagem se o outro veículo seguir em frente.
3 metros
Lentamente e no menor trajecto possível.
Deve ser feita nos locais sinalizados para o efeito.
Não, a manobra é permitida.
Não.
A menos de 25 metros para a frente e 5 metros para trás.
30 metros.
25 metros.
10 metros.
10 metros.
A 30 metros da mesma.
Deve fazer-se fora da faixa de rodagem ou, não sendo possível, o mais próximo possível da berma.
Não posso estacionar a menos de 150 metros de uma curva.
Não, mas apenas se não deixar ligadas as luzes de perigo.
Apenas o condutor pode ser responsabilizado.
Certo.
Sim, grave, se parar na faixa de rodagem.
Eu, porque vou a subir.
Não.
Para cargas e descargas.
1 hora.
10 dias.
10 horas.
O de veículo durante 20 dias no mesmo local.
Constitui grave perturbação para o trânsito de peões.
Correctamente, porque as luzes de perigo estão ligadas.
Não, a paragem é proibida nas rotundas.
A mais de 5 metros antes das passagens assinaladas para a travessia de peões.
A mais de 10 metros das passagens assinaladas para a travessia de peões.
Na berma.
20 metros antes dos sinais luminosos se a altura dos veículos, incluindo a respectiva carga, os encobrir.
A menos de 5 metros antes e nas passagens assinaladas para a travessia de peões ou de velocípedes.
Certo.
Não, a paragem e o estacionamento são proibidos porque circulo numa auto-estrada.
15 metros antes da passagem de peões.
Não, se a intensidade de trânsito for reduzida.
Não.
Sim, em qualquer situação dentro das localidades.
Sim, em todas as curvas fora das localidades.
Em todas as curvas.
Certo.
Certo.
Certo.
Aguardar que o outro condutor recue, pois vou a subir.
Não. Eu devo recuar porque vou a subir e a manobra é manifestamente mais fácil para mim.
Não, de forma alguma.
Não, não posso.
Não, é proibido parar ou estacionar antes e nas passagens assinaladas para a travessia de peões.
Eu porque vou a subir.
Condicionado.
Não, apenas o seu proprietário o pode fazer.
Não, o estacionamento em segunda fila é proibido.
Não.
Avançar.
Não, é proibido estacionar a menos de 20 metros das passagens de nível.
Não.
Não, a manobra é permitida se não causar perigo.
Não.
A afirmação é falsa.
Certo.
A menos de 30 metros de qualquer sinal de cedência de passagem.
Continuar, e seguir até um local onde o posso fazer.
Paragem, estacionamento, marcha atrás e inversão do sentido de marcha .
Não, em caso algum.
Não, é proibido parar ou estacionar em qualquer circunstância.
Eu, porque desço.
Aquele que chegou primeiro ao troço.
Com as luzes de presença ligadas.
Eu.
Mudar de direcção, parar, ultrapassar e utilizar as luzes de cruzamento.
Não, apenas é proibido parar na berma.
Certo.
Estacionar, sendo no entanto permitido parar.
Condicionado.
Desaconselhada.
Não, ambas as manobras são proibidas.
Eu, porque estou mais próximo do local em que o cruzamento é possível.
Não, porque chego primeiro à passagem.
Não, porque estou mais longe do local em que o cruzamento é possível.
Certo.
Eu, porque estou no início da passagem.
Eu, porque conduzo um automóvel ligeiro.
Eu, porque cheguei depois a este troço.
Aguardar que o outro condutor recue.
Aquele que chegou depois ao local.
Aguardar a passagem do velocípede e só depois avançar.
Avançar em primeiro lugar.
Aguardar que o autocarro retome a marcha.
Aguardar que o outro recorra à marcha atrás.
Avançar.
Eu.
Não, a paragem só é proibida dentro da rotunda.
Aguardar que um condutor me ceda a passagem.
Chegou primeiro à passagem estreita.
Eu.
Eu, porque conduzo um automóvel ligeiro.
O meu veículo, porque o automóvel pesado pára para me ceder a passagem.
Não, apenas é proibido parar.
O meu veículo porque é um automóvel ligeiro.
Parar.
O automóvel à minha direita, porque o sinal a isso o obriga.
Do lado direito antes do primeiro sinal vertical.
Deixar ultrapassar uma hora para além do tempo pago.
Não.
Sim, desde que ligue as luzes de perigo.
Não.
3 metros para a frente e 25m para trás do sinal indicativo da paragem de transporte colectivo de passageiros.
Certo.
Não, a marca rodoviária não me permite.
No lado direito, se possível fora da faixa de rodagem.
Certo.
Não.
Fazer os sinais regulamentares com o braço.
Idosos.
Não, porque circulo dentro da localidade.
Não, nunca.
Mantê-lo na faixa de rodagem com as luzes de médios acesas.
No eixo da faixa de rodagem.
A motociclos.
Da dimensão do veículo estacionado.
Estacionar, mas posso parar desde que seja por pouco tempo.
Por circular fora de uma localidade.
Não, neste local é proibido parar e estacionar.
Não posso parar nem estacionar.
Estacionar e parar.
Estacionar mas não parar.
Não, porque não posso estacionar nessa zona.
Não, o estacionamento deve fazer-se sempre fora da faixa de rodagem.
Não, estou proibido de parar ou estacionar neste local.
Não, porque está a estacionar do lado esquerdo.
Certo.
Não, porque não constitui embaraço para os restantes utentes.
Não.
À apreensão do veículo.
O meu veículo por ser ligeiro.
Estacionamento abusivo.
Avançar.
Parar e passar depois dos outros dois veículos.
Avançar.
Aguardar a passagem do outro condutor.
Avançar.
Está parado em segunda fila.
O meu veículo.
Avançar em simultâneo.
Não, porque não pode parar, nem estacionar nesse local.
Não pode ser apreendido nem removido, se estiver estacionado há menos de duas horas.
Não, porque neste local é permitido o estacionamento por tempo indeterminado.
Sim, se continuar no mesmo local, por 10 dias.
Não.
Não.
Não, o facto de estar em cima do passeio não é motivo para remoção.
Correctamente, porque estão a entrar passageiros.
Avançar.
Não praticam qualquer infracção porque têm as luzes de perigo ligadas.
Podem não ser rebocados.
Podem ser removidos pelas entidades competentes.
Os condutores são autuados, mas os veículos não são removidos.
Não, se a sua imobilização constituir apenas paragem.
Não.
Aguardar a passagem do veículo que circula em sentido contrário e só então efectuar a manobra.
Ligar os 'máximos'.
Parar a menos de 15 metros da paragem do eléctrico.
1 hora.
Não, só posso realizar a manobra a, pelo menos, 10 metros da bomba.
Não.
Não.
Não, porque apenas é permitido parar.
Não, não posso estacionar.
Não, não posso.
Não, o estacionamento é proibido.
Não, se for por mais do que 5 minutos.
Não.
Não.
Fora da faixa de rodagem.
Não, neste local só posso parar.
Não, é proibido estacionar a menos de 20 metros das bombas de combustível.
Não, é proibido estacionar em todas as curvas.
Não, por que há peões a fazer a travessia da faixa de rodagem.
Não.
Não, nunca posso.
Não, nas pontes o estacionamento é proibido.
Não.
Não, a manobra é proibida.
Não.
Na faixa de rodagem é proibido, sendo no entanto permitido na berma.
Não, em circunstância alguma.
Não, em circunstância alguma.
Não, a manobra é proibida.
Não, a manobra é proibida a menos de 20 metros se a altura dos veículos, incluindo a respectiva carga, encobrir os sinais luminosos.
Não, a manobra é proibida.
Não, em caso algum.
Junto ao passeio, paralelamente à via.
Eu.
Eu, porque conduzo um automóvel ligeiro.
Não, desde que deixe as luzes de perigo ligadas.
Não.
12 horas.
Não, só pode ser bloqueado por razões de segurança nacional.
Certo.
A afirmação é falsa.
Não, a paragem é considerada uma contra-ordenação leve.
Certo.
Não, a colocação do triângulo apenas é obrigatório fora das localidades.
A afirmação é falsa.
A paragem em cima do passeio.
Num itinerário principal.
Falsa.
Ao início da próxima localidade.
Automóveis pesados.
Não posso inverter o sentido de marcha.
A via em que circulo tem prioridade de passagem.
Aos quadriciclos ultrapassar.
Em cada 10 quilómetros percorridos.
Sinais de confirmação.
A posição e limites de obstáculos existentes.
Sinal de confirmação.
Uma passagem de nível a 150 metros.
Não.
A próxima saída da via onde circulo se encontra a 2000 metros.
Que do lado direito existe um parque de estacionamento autorizado para todos os automóveis.
Auto-estrada.
Não, porque este sinal se encontra a 750 metros.
A 500 metros, vou ter informação sobre onde se encontra um posto de abastecimento de combustível.
Adaptar a condução às características da via em que passo a circular.
Ceder a passagem a quaisquer veículos que saiam do local assinalado.
Apenas no sentido contrário ao meu.
Deixa de haver limite para a velocidade máxima.
Diminuem.
Autorizado.
Não.
Não, porque este já está a 750 metros da saída.
Obras ou obstáculos na via.
De confirmação e direcção.
A afirmação é falsa.
Aproximação de saída a 150 metros.
Fim de auto-estrada.
Indicação.
Indicação.
Um telefone de utilização pública.
Em frente ou para a direita.
Para estacionar o veículo em caso de situações atmosféricas adversas.
Entrar numa auto-estrada.
Auto-estrada.
A aproximação da passagem assinalada para a travessia de peões.
Estacionamento autorizado.
Não, porque o sinal obriga a seguir em direcção à auto-estrada.
Trânsito de sentido obrigatório.
Certo.
Não, pois a sinalização existente não mo permite.
Estou obrigado a circular a mais de 50 Km/h.
Aguardar pela abertura da cancela da ponte móvel.
Ainda numa localidade.
A um determinado veículo, independentemente do condutor.
Qualquer veículo.
Informação.
Mudar de direcção.
Moderar a velocidade.
O número de faixas de rodagem.
A existência de bermas em ambos os sentidos.
Deixa de ser obrigatória a distância de segurança máxima de 60m face ao veículo da frente.
Que o trânsito nos dois sentidos passa a fazer-se apenas numa só via.
Alargamento da via de trânsito mais à direita.
Fim da obrigação de circular a 50 km/h.
Auto-estrada.
Passagem aérea destinada ao trânsito de peões.
Fim da obrigação de usar correntes de neve.
A obrigação de transitarem veículos com dístico de deficientes.
Indicação.
A afirmação é falsa.
Definitivo.
Que a via passa de um para dois sentidos.
Não, porque se trata de um sinal de informação.
Um local onde devo ceder a passagem aos veículos que saiam de um posto de abastecimento.
Não.
À paragem de veículos afectos ao transporte de crianças.
Não.
No início da auto-estrada e duma via reservada a automóveis e motociclos.
Um local para estacionamento de veículos com o dístico de deficiente.
A via é destinada ao trânsito de veículos com o dístico de deficiente.
Fim de auto estrada.
A velocidade máxima autorizada.
Fim de auto-estrada.
A velocidade mínima a que sou obrigado a circular.
Fim de auto-estrada a 750 metros.
Caminho obrigatório para peões.
Uma passagem para peões.
Entreposto comercial de campismo e reboques de campismo.
Estacionamento autorizado.
Automóveis e motociclos.
A 15 metros do local de paragem.
À distância de 1500 metros há uma saída para as localidades identificadas.
Confirmação.
Uma passagem para peões.
Um itinerário complementar.
Num itinerário complementar.
Estacionar em cima do passeio.
Fora da faixa de rodagem.
De um cais ou precipício a seguir à ponte.
Um local adequado para inverter o sentido de marcha.
A estrada não tem saída.
O local onde posso inverter o sentido de marcha.
Cais ou precipício.
Paragem de transportes colectivos de passageiros que transitam sobre carris.
O fim de uma via com acessos condicionados.
A distância a que me encontro da próxima saída.
Estacionamento autorizado.
Estacionamento autorizado.
A aproximação de uma área de serviço.
A existência de um túnel.
De automóveis e motociclos.
Informação.
Informação.
De um estreitamento da faixa de rodagem.
Um local onde se deve inverter o sentido de marcha
A entrada numa região.
Património natural.
A afirmação é falsa.
A proximidade de uma curva à direita.
A existência de uma descida perigosa para peões.
Dois sentidos de trânsito.
Estacionamento autorizado.
Obrigatória.
A afirmação é falsa.
Uma entrada para a via reservada a automóveis e motociclos.
Um posto de abastecimento de combustível com GPL.
A afirmação é falsa.
Passagem desnivelada e passagem para peões.
A existência de uma rampa que permite a travessia de peões em cadeira de rodas.
Sentido obrigatório.
Obrigação de seguir em frente na próxima intersecção.
A afirmação é falsa.
A circulação a velocidade moderada para não danificar os pneus.
Em caso de acidente ou avaria.
Baias direccionais.
Não.
Ser portador de equipamento identificador ou pagar com cartão multibanco.
Não.
Um atalho.
Que a via pública à minha frente não tem saída.
Dois sentidos.
Na auto-estrada A25.
Não, porque fico obrigado a seguir em direcção a Coimbra.
Automóveis de mercadorias.
Terminou a auto-estrada.
Não.
Não, o sinal informa a proximidade de um hotel.
Num IC.
A 300 metros situa-se um posto de abastecimento de combustível com GPL.
25 metros antes da paragem.
A via em que circulo termina a 150 metros.
A próxima saída se situa a uma distância de 300 metros.
A circulação de veículos passa de três para duas vias de trânsito no mesmo sentido.
Há duas vias de trânsito no sentido em que circulo.
Ligar as luzes de cruzamento.
A auto-estrada termina a 750m.
Não posso exceder a velocidade indicada no sinal.
Parar obrigatoriamente.
A distância até à saída mais próxima.
Após ter percorrido 100 metros.
Para fazer a manobra de marcha-atrás.
Estou proibido de parar a uma distância de 30 km.
Não, estou proibido de exceder a velocidade máxima de 50 Km/h.
Não, este sinal indica que circulo num IP.
Fim de todas as proibições impostas aos veículos automóveis.
A existência de um hospital.
Localização de uma passagem para peões.
Parar para interpretar a sua indicação.
Abertura de nova via de trânsito.
Parque autorizado para o estacionamento de reboques de campismo.
O ponto de saída de um circuito ou o final de uma rota turística.
Estou a 197 km de Lisboa.
Certo.
Entre 150m a 300m do sinal.
A 2 km.
Projecção de gravilha.
Certo.
Um local de visibilidade reduzida.
A velocidade é controlada pelo sistema de radar.
Não, apenas estou obrigado a moderar a velocidade na curva.
A faixa de rodagem tem um estreitamento apenas do lado direito.
O limite de velocidade é de 40 km/h.
Certo.
Circular a velocidade especialmente moderada e estar atento ao posicionamento da cancela.
Engrenar a primeira velocidade na depressão.
Aumentar a velocidade e a distância de segurança.
Aumentar a velocidade por forma a evitar o perigo.
Assinalar a presença do meu veículo.
Buzinar para assinalar a minha presença.
Circular com velocidade moderada.
Fazer uso dos sinais sonoros para alertar o condutor dos animais da minha presença.
Aumentar a velocidade para não embaraçar o trânsito.
Circular a velocidade especialmente moderada.
Conduzir com especial precaução, face à possibilidade de ventos fortes.
Moderar especialmente a velocidade devido à proximidade de um troço de via com elevada intensidade de trânsito.
Circular com precaução porque a circulação passa a ser feita nos dois sentidos.
Moderar a velocidade devido à aproximação de uma passagem para peões.
Moderar a velocidade devido à proximidade de uma curva à direita e contracurva.
Moderar especialmente a velocidade. O pavimento pode tornar-se escorregadio.
Uma passagem estreita.
Com elevado volume de trânsito.
Descida de acentuada inclinação.
Aproximação de uma lomba.
Pavimento escorregadio.
Descida perigosa.
Certo.
Na aproximação da passagem de nível sem guarda.
A afirmação é falsa.
Entre 150m e 300m antes do ponto da via a que se refere.
Certo.
Informação.
Informação.
Na aproximação de um desvio da minha via de trânsito.
De um troço de via em que é frequente a acção de vento lateral.
Pista obrigatória para cavaleiros.
Bermas baixas.
Certo.
Animais domésticos.
Caírem pedras do precipício.
É pouco iluminada.
Uma curva.
Curva à direita e contracurva.
Uma passagem de nível com guarda a 300 metros.
A via pode ser atravessada por animais selvagens.
Estreitamento de via.
Animais sem condutor.
Animais sem condutor.
Aproximação de passagem de nível com guarda.
Passagem de nível com guarda a 300 metros.
Curva à direita e contracurva.
Curva à direita e contracurva.
Aproximação de passagem de nível com guarda.
Local de passagem de nível com duas ou mais vias.
Animais selvagens.
Cedência de passagem nos estreitamentos da faixa de rodagem.
Aproximação de uma passagem de nível com guarda.
Aproximação de passagem de nível com guarda.
Trânsito condicionado devido a obras no pavimento.
Proximidade de pista obrigatória para gado em manada.
Curva à esquerda e contracurva.
A afirmação é falsa.
Aproximação de uma via em que devo ceder a passagem.
Saída de ciclistas.
Perigos temporários de gravilha na faixa de rodagem.
A afirmação é falsa.
Moderar a velocidade e parar se for necessário.
Bermas baixas.
Não, a sinalização não proíbe a realização da manobra.
A velocidade especialmente moderada.
A afirmação é falsa.
À acentuada inclinação da via para a direita.
Devo ter especial atenção porque os peões podem não utilizar a passagem desnivelada a eles destinada.
Descida acentuada.
A diminuição da distância de paragem devido à diminuição da aderência ao piso.
Não, a sinalização existente na via apenas proíbe a manobra de ultrapassagem.
Uma descida perigosa.
À projecção de gravilha.
Descida acentuada durante 200 metros.
Uma deformação côncava ou uma lomba.
A 50 Km/h.
Moderar a velocidade e desviar o veículo para a via de trânsito mais à esquerda.
Manter a velocidade até ao precipício e aí inverter o sentido de marcha.
Ceder a passagem.
Aumentar a distância de segurança.
Moderar a velocidade e parar se necessário, porque me aproximo de uma intersecção.
Adaptar a velocidade.
Moderar a velocidade e estar atento ao vento intenso do lado direito.
Circular com precaução.
A acção de vento lateral.
Existe a possibilidade de vento lateral.
À descida perigosa que existe mais à frente.
Reduzir a velocidade, porque me aproximo de uma curva à esquerda.
Transitar com muita precaução.
A circulação pode ser temporariamente interrompida.
A visibilidade pode ser insuficiente.
Aumentar um pouco a velocidade, porque a intensidade de trânsito é bastante reduzida.
Estar atento e ceder a passagem apenas aos peões que iniciem a travessia nos locais assinalados na faixa de rodagem.
Moderar a velocidade, porque o sinal indica que o local tem pouca visibilidade.
Adaptar a velocidade, porque posso encontrar uma situação perigosa.
Adaptar a velocidade às circunstâncias do local.
Adaptar a velocidade.
Adaptar a velocidade, porque vou encontrar grande volume de trânsito.
Adequar a velocidade porque me aproximo de uma passagem de peões.
Estar atento ao perigo que representa.
Estar especialmente atento a eventuais obras que possa encontrar.
Informação.
Neve ou gelo.
Local frequentado por crianças.
A presença de idosos e o limite mínimo de velocidade.
Obstrução de uma via de trânsito.
Bermas altas.
Neve ou gelo.
Distância de segurança obrigatória.
Aproximação de passagem de peões.
Intersecção com via onde circulam veículos sobre carris.
Bermas baixas do lado esquerdo.
Acentuada depressão no pavimento.
Pavimento escorregadio.
Aproximação de uma via privada de acesso a um aeroporto.
Proximidade de aeroporto.
Circulação alternada.
Carácter temporário.
Aproximação de uma rotunda com trânsito giratório.
Peões a atravessar a faixa de rodagem.
A aproximação de um local onde há o perigo de queda de pedras.
Da proximidade de sinalização luminosa.
Um local de visibilidade insuficiente.
É frequentado por crianças e idosos.
Inverter o sentido de marcha.
Curva perigosa à direita.
Estreitamento da via com a configuração constante no sinal.
Caminho obrigatório para peões.
Aproximação de sinalização luminosa.
A localização de uma passagem de peões.
Curva à direita com contracurva.
Cedência de passagem no estreitamento da faixa de rodagem.
Descida perigosa.
Cais ou precipício.
A aproximação de uma intersecção.
Congestionamento.
Obras na via pública.
Que me aproximo de um troço de via com bermas baixas.
Curva à direita e contracurva.
Uma descida acentuada.
Congestionamento de trânsito.
A existência de uma curva perigosa à direita. Nesta situação devo moderar a velocidade.
Local onde só podem transitar peões.
Local frequentado por crianças.
Chuva.
Crianças.
150 metros.
Cavaleiros.
De entrada ou atravessamento de cavaleiros na faixa de rodagem.
Depressão no pavimento.
Existe uma pista reservada a ciclistas.
Animais com condutor.
Idosos e crianças.
Um local frequentado por idosos.
Não tem saída.
Pista obrigatória para ciclistas.
Saída de ciclistas.
Pavimento em mau estado.
Curva perigosa à esquerda.
Bermas baixas temporariamente.
Caminho para ciclistas.
Aproximação de uma sucessão de curvas, sendo a primeira à direita.
Ponte móvel.
Pista de aviação.
Que o local onde transito é sobrevoado a baixa altitude.
Aproximação de passagem de peões.
Depressão.
Bermas baixas.
Um troço de via onde podem ser encontrados animais sem condutor.
Curva perigosa à direita.
Proximidade de uma ponte móvel.
Animais selvagens.
Bermas baixas.
Curva à direita e contracurva.
Um local frequentado por crianças.
Curva à esquerda e contracurva.
O trânsito passa a efectuar-se nos dois sentidos.
Aproximação de uma passagem estreita.
Que me aproximo de um túnel.
Estreitamento da via com a configuração constante do sinal.
Pavimento com precárias condições de aderência e risco de hidroplanagem.
Da existência de vários perigos.
Bermas baixas e risco de capotar.
Com descida perigosa em que existe o risco de despiste.
Proximidade de um parque natural.
Um cemitério.
Em que é frequente o aparecimento de nevoeiro.
Bermas baixas.
Dois sentidos de trânsito.
A circulação deixa de realizar-se com duas vias de trânsito em cada sentido.
Que tenho prioridade no próximo estreitamento da via pública.
Bermas baixas.
O desenvolvimento de um troço em curva.
Fim da pista obrigatória para cavaleiros.
A proximidade de uma passagem de peões.
Circulação numa via reservada a veículos automóveis.
Apenas interessa aos condutores que circulam em sentido contrário devido à configuração da via onde circulam.
A existência de baias direccionais.
Uma depressão.
Estreitamento da via com a configuração do sinal.
São de confirmação.
Parar antes da descida que se encontra a uma distância de 200 metros.
Parar.
Estar especialmente atento.
Adaptar a velocidade.
Adoptar uma velocidade especialmente moderada.
Estar atento apenas à intersecção que se aproxima.
Aproximar o meu veículo do eixo da faixa de rodagem.
Manter a velocidade.
Circular com velocidade adaptada às características da via.
Adaptar a velocidade e estar atento à aproximação de uma passagem de peões.
Não.
Estou próximo de um local frequentado por ciclistas.
Moderar a velocidade devido ao perigo da via poder ser atravessada por animais selvagens.
À inclinação da via.
Manter o limite máximo de velocidade permitido para esta via.
Devo ceder a passagem no estreitamento da via.
A via é estreita.
Moderar a velocidade e transitar fora da faixa de rodagem.
Aproximar o veículo do eixo da faixa de rodagem.
Adaptar a minha condução ao perigo representado pelo sinal.
Moderar a velocidade e desviar o meu veículo para a esquerda.
Adaptar a condução às condições adversas que possam surgir.
Que o trânsito se faz nos dois sentidos e que vou transitar num túnel.
A velocidade deve ser moderada e a utilização das luzes é obrigatória.
Devo inverter o sentido de marcha, não arriscando assim encontrar animais selvagens.
Aumentar a velocidade, porque circulo numa recta.
Avançar, porque o sinal está verde.
Parar e aguardar a descida da ponte móvel.
Ligar as luzes de nevoeiro.
Ceder a passagem aos ciclistas.
Parar antes do sinal, para me certificar que não há animais no local.
Moderar a velocidade e parar antes de cada irregularidade.
Engrenar a mudança adequada à inclinação da via.
Moderar a velocidade porque me aproximo de uma passagem de nível localizada a 300 metros.
Segurar o volante com firmeza e, se necessário, compensar a força do vento virando o volante para o lado de onde o vento sopra.
Não, o trânsito passa a ser feito apenas num só sentido.
Que a ponte móvel se encontra levantada e que circulação se encontra temporariamente interrompida.
Não, apenas estou obrigado a moderar a velocidade nas descidas de inclinação acentuada.
Não.
Não, é uma via exclusiva para cavaleiros.
Não.
Não, o Código da Estrada não prevê qualquer sanção para este comportamento.
Bermas baixas.
Obstrução da via.
Existência de curva perigosa à direita.
Local frequentado por cavaleiros.
Proximidade de um local onde se encontram veículos estacionados na berma.
Que a via pode ser atravessada por animais selvagens.
Aconselha a circular ao centro da faixa de rodagem.
A existência de trabalhos na via e a configuração do desvio de itinerário.
Aproximação de uma passagem de peões.
Início de uma pista obrigatória para peões.
Bermas baixas.
Animais selvagens.
Passagem estreita.
Depressão.
Curva à esquerda e contracurva.
Aproximação de pista obrigatória para ciclistas.
Descida de inclinação acentuada.
Condições atmosféricas adversas.
Animais sem condutor.
Intersecção com via onde circulam automóveis pesados.
Local frequentado por condutores de veículos de duas rodas.
Indica-me um troço de via com bermas baixas.
Inversão do sentido de marcha.
Estreitamento da faixa de rodagem.
Indicação de um local frequentado por trabalhadores agrícolas.
Entre 100 a 250 metros do sinal.
Um local frequentado por crianças.
Irá manter-se numa extensão de 1,3 km.
Não. Estes sinais apenas me indicam que existem algumas alterações no trânsito.
Em cada 100 metros percorridos descemos 8 metros.
Que circulo no itinerário complementar nº 17.
Não.
Na auto-estrada A25.
Fim da estrada com prioridade.
Aproximação de uma rotunda.
Aproximação de uma rotunda.
Ceder passagem a todos os veículos que circulam na via da esquerda.
A velocidade máxima recomendada para esta via é de 60 Km/h.
Devo ceder a passagem a todos e quaisquer veículos que transitem na via que se aproxima.
Numa auto-estrada.
Se seguir em frente.
Ceder a passagem.
Avançar com cuidado, apesar de ter prioridade de passagem.
Avançar sem precauções dado ter o direito de passar em primeiro lugar.
Ceder a passagem a todos os veículos.
Manter a velocidade porque o trânsito passa a fazer-se apenas num só sentido.
Mudar de direcção à esquerda.
Mudar de direcção para a direita.
Da direita.
Não, não posso transitar a velocidade instantânea inferior a 50 km/h.
Não, se circular a 70 km/h.
Inversão de sentido de marcha.
Certo.
A aproximação de um cruzamento ou entroncamento.
Cedência de passagem.
Um cruzamento com via sem prioridade.
Para automóveis ligeiros e pesados.
Têm prioridade de passagem na próxima intersecção.
Aproximação de um cruzamento com via com prioridade.
Obrigação de ceder a passagem.
Não posso mudar de direcção.
Cedência de passagem a todos os veículos que circulem na via de que me aproximo.
Não.
A paragem e o estacionamento.
Paragem obrigatória.
Prioridade temporária.
Falsa.
Certo.
De transporte público de passageiros.
Como regra geral, não devo circular na via de trânsito mais á direita.
Pela via de trânsito em que circulo.
A1 Norte.
A via de trânsito da direita, excepto para ultrapassar.
A orientação da via com prioridade muda de direcção.
A via mais à direita.
Não.
Certo.
Mudar de via de trânsito se transitar na via mais à esquerda.
Não, porque a seta me proíbe a mudança de direcção.
Cedência de passagem.
Cruzamento com via com prioridade.
Que na zona em que me encontro é aconselhável circular a 40 km/h.
Cedência de passagem.
Aproximação de rotunda.
Cruzamento com via com prioridade.
Entrada numa zona em que a paragem e o estacionamento são proibidos.
Automóveis de passageiros.
Aproximação de entroncamento com estrada sem prioridade.
Paragem obrigatória.
Entroncamento com via com prioridade.
Fim de zona de estacionamento autorizado.
Devem ceder-me a passagem.
20 às 20 horas.
Apenas naquela via de trânsito.
Fim de uma zona com um limite mínimo de velocidade.
Um local de estacionamento autorizado.
Circular a menos de 70 km/h.
Circular a menos de 90 Km/h.
A todos os automóveis pesados.
Proíbe a paragem e o estacionamento.
Cedência de passagem nos estreitamentos da faixa de rodagem.
Entroncamento com via sem prioridade.
A circulação passa a ser feita apenas numa via de trânsito e que devo ceder passagem a todos os veículos.
Devem ceder a passagem aos veículos que transitem na via à sua esquerda e que se aproxima.
Certo.
A paragem e o estacionamento são permitidos do lado direito da faixa de rodagem.
A via pública passa a ter trânsito nos dois sentidos.
Curva perigosa à direita.
Zona de estacionamento permitido do lado direito da faixa de rodagem.
O fim do limite máximo de velocidade.
Estacionamento proibido.
A todos os automóveis pesados.
A via pública tem dois sentidos de trânsito.
A aproximação de um entroncamento.
Ceder a passagem e mudar de via de trânsito.
De afectação de vias.
Devo mudar para a via de trânsito central ou da direita.
Disponho de quatro vias de trânsito, devendo utilizar a via de trânsito mais à direita.
Manter-me na via de trânsito em que circulo.
Seguir em frente.
Manter-me na via de trânsito em que circulo.
Manter-me na via de trânsito em que circulo.
Manter-me na via de trânsito em que circulo.
Não, pois deveria circular na via de trânsito mais à direita.
Devo ceder a passagem aos veículos da direita.
Devo circular a uma velocidade média de 70 km/h.
Aproxima-se uma via sem prioridade a 100 metros.
Cede sempre a passagem o veículo que chega depois ao estreitamento da via.
Ceder passagem aos veículos sem motor que se apresentem pela direita.
Avançar, porque não tenho que ceder passagem.
Ligeiros e pesados de mercadorias.
Onde não posso parar nem estacionar.
Estacionamento autorizado.
Não.
A afirmação é falsa.
Aproxima-se uma curva perigosa à esquerda.
Automóveis de mercadorias.
Não, o sinal indica-me entrada numa zona em que a velocidade está limitada à indicada no sinal.
Para mudar de direcção à direita.
Deixar a estrada em que circulo quando encontrar a nacional Nº4.
Não.
Aproximação de praça onde a velocidade é limitada a 70 km/h.
Certo.
Não, o sinal proíbe a circulação de automóveis ligeiros e pesados de mercadorias.
É de 40 km/h.
Não tem qualquer valor.
Devo usar os sinais sonoros à noite.
Aos automóveis de mercadorias e veículos a motor com reboque.
Peso bruto.
Aos veículos de peso por eixo inferior a 2,4t.
A todos os veículos de mercadorias.
Certo.
Estão obrigados a circular nesse sentido.
Não.
Certo.
A proibição de parar.
A curvar com as devidas precauções.
Permitida.
É proibido o trânsito a peões e automóveis.
Máxima.
A peões.
Peso bruto.
A automóveis ligeiros.
Atravessar as vias de trânsito.
Não.
A velocidade máxima permitida.
Proíbe a manobra de inversão do sentido de marcha.
Um monovolume.
Peões, animais e a veículos que não sejam automóveis ou motociclos.
O trânsito apenas se faz em sentido oposto ao sentido para o qual o sinal está orientado.
Proximidade de um local frequentado por peões, pelo que devo moderar a velocidade.
A todas as vias de trânsito.
Não, o sinal vertical proíbe-me de parar qualquer veículo.
A velocidade é limitada apenas para os veículos pesados.
Certo.
Estacionar.
Estacionar em segunda fila.
Permitida a manobra de ultrapassagem.
Não.
Não, é proibida a manobra de ultrapassagem.
Motociclos e ciclomotores.
Devo circular a mais de 50 Km/h.
É permitida a ultrapassagem.
100 km/h, pois o sinal indica a velocidade recomendada.
A manobra de ultrapassagem é proibida apenas se for necessário ocupar o lado esquerdo da faixa de rodagem.
É obrigatória a manobra de ultrapassagem.
Aumentar a velocidade até 95 Km/h.
A afirmação é falsa.
Não, é uma via reservada a automóveis pesados de mercadorias.
Manter um intervalo de pelo menos 60 metros do veículo da frente.
Mudar de direcção à esquerda ou à direita.
Estão proibidos de circular a velocidade superior a 80 km/h.
Apenas os condutores de automóveis pesados de mercadorias.
Não, em circunstância alguma.
A afirmação é falsa.
A paragem e o estacionamento de veículos pesados.
Saída de veículos agrícolas.
Não, a manobra é proibida atendendo à sinalização vertical.
Mudar de direcção à direita.
Em frente ou para a esquerda.
Fim da proibição de ultrapassar.
Indicação temporária.
É permitida a circulação a automóveis pesados.
Fim de obrigação de usar sinais sonoros.
De velocidade.
Ciclomotores.
Ciclomotores.
Fim de proibição de ultrapassar.
Proibição de parar e estacionar.
Apenas para automóveis ligeiros.
Automóveis de mercadorias.
A todos os veículos de duas rodas.
Circular a menos de 70 metros do veículo da frente.
Não posso estacionar mas posso parar.
A todos os automóveis ligeiros.
A proximidade de uma curva perigosa.
Fim da proibição de utilizar sinais sonoros.
Fim da proibição de estacionar.
Faixa de rodagem com limitações ao longo de 250 metros.
Estacionamento proibido.
Aproximação de um hospital.
Fim da limitação da velocidade indicada no sinal.
A proibição de transitarem peões nesta faixa de rodagem.
É obrigado a circular sempre encostado ao eixo da via.
Certo.
Não permite.
Apenas por automóveis ligeiros de passageiros.
Motociclos simples.
Altura superior a 3,5 metros.
Automóveis.
Paragem facultativa.
Cedência de passagem.
Apenas para os automóveis pesados de mercadorias.
Que vou encontrar automóveis de mercadorias e veículos com reboque nesta via.
Motociclos e ciclomotores.
Automóveis pesados com peso total inferior a 3,5 toneladas.
Trânsito proibido a veículos de largura superior à indicada no sinal.
Máxima, apenas nas duas vias de trânsito da esquerda.
Não.
Não posso exceder a velocidade de 80 Km/h.
Inverter o sentido de marcha e ultrapassar.
Não.
A afirmação é falsa.
A motociclos, peões e animais.
Não, na via de trânsito onde me encontro, quando me for permitido avançar, não posso mudar de direcção à esquerda.
Automóveis pesados de mercadorias com peso bruto superior a 3,5 toneladas.
Não.
Certo.
Não.
A circulação de peões.
Certo.
Apenas podem circular peões e velocípedes levados à mão.
Nenhuns.
Não podem transitar.
Automóveis de mercadorias e a veículos a motor com reboque.
Certo.
Estacionar para todos os veículos.
A paragem é obrigatória.
Não, desde que conduza um automóvel de passageiros.
É permitida aos automóveis pesados.
Não, porque o sinal de proibição me impede de ultrapassar qualquer veículo.
Direita.
Antes de passarem o sinal.
A manobra de inversão de sentido de marcha torna-se obrigatória.
Não posso transitar a 40 km/h.
Mudar de direcção à direita.
A toda a faixa de rodagem.
Informação válida para todas as vias.
Fim da limitação de velocidade.
Fim da proibição de utilizar sinais sonoros.
A distância máxima a que posso transitar de outro veículo.
O fim da limitação de velocidade imposta por outro sinal.
Fim de limitação de velocidade de 40 Km/h.
Paragem proibida além de 3 minutos e meio.
Curva perigosa à direita.
Fim da limitação de velocidade.
Indicação de via em que o trânsito se faz apenas num sentido.
Acesso interdito a veículos com peso por eixo superior a 2,4t.
Fim de proibição de parar e estacionar.
Veículos de peso bruto superior a 5,5 toneladas.
A veículos de peso por eixo superior a 5,5 toneladas.
Trânsito proibido a veículos pesados que transportem produtos inflamáveis ou explosivos.
Fim da obrigação de usar sinais sonoros.
Fim da proibição de utilizar sinais sonoros.
Fim da limitação de velocidade de 40 Km/h.
Fim da paragem e estacionamento proibidos.
Todos os veículos pesados de mercadorias.
A afirmação é falsa.
De peso por eixo inferior a 5,5 toneladas.
Apenas na via de trânsito da direita.
A todos os automóveis pesados desde que destinados ao transporte de mercadorias.
Todos os veículos excepto de tracção animal e automóveis de mercadorias.
Automóveis ligeiros de mercadorias.
A manobra de inversão do sentido de marcha é proibida.
Automóveis ligeiros e pesados de mercadorias.
Menos de 60 metros do veículo da frente.
De altura superior a 5,5 metros.
Automóveis e motociclos.
Fim da proibição de ultrapassar apenas para automóveis ligeiros.
Mercadorias de peso total inferior a 3,5 toneladas.
De mercadorias de peso total superior a 3,5 toneladas.
A velocidade está limitada a 60 Km/h.
Estacionamento proibido.
Paragem obrigatória.
Local destinado à travessia de peões.
Máxima.
Máxima, mas apenas para os automóveis ligeiros.
Com mais de 2 metros de altura.
Automóveis de mercadorias.
Automóveis pesados de mercadorias.
Animais.
Veículos com reboque.
Automóveis pesados e a motociclos simples.
Sim, a todos os automóveis de mercadorias.
A qualquer automóvel com mais de 10 m de comprimento.
A todos os ciclomotores.
Aos automóveis de mercadorias.
Circular a 50 metros do veículo que segue à minha frente.
A circulação a menos de 10 m do veículo da frente.
A paragem e o estacionamento.
O trânsito a mais de 70 Km/h.
Pesados.
Proíbe o trânsito a todos os veículos pesados.
Pista obrigatória a veículos de tracção animal.
Indica o fim da proibição de parar ou estacionar.
Até encontrar o respectivo sinal de fim da proibição.
Automóveis ligeiros de mercadorias.
Paragem e estacionamento proibidos.
Fim de pista obrigatória para peões.
Automóveis ligeiros e pesados.
Os automóveis ligeiros de mercadorias.
Local especialmente destinado à passagem de peões.
A afirmação é falsa.
A qualquer veículo que transite no local.
Indicação.
Fim de todas as proibições impostas anteriormente por sinalização a veículos em marcha.
Apenas para os automóveis pesados de mercadorias.
A todos os veículos.
A todos os automóveis de mercadorias cujo peso total seja superior a 3,5 toneladas.
A afirmação é falsa.
Animais sem condutor.
Ciclomotores.
Automóveis de mercadorias e veículos a motor com reboque.
A automóveis de mercadorias.
Proximidade de uma pista especial para veículos agrícolas.
Que se trata de uma via de sentido reversível.
Fim de todas as proibições.
Pista obrigatória para velocípedes.
Proibição de ultrapassar para automóveis pesados.
Sentido proibido.
O fim de todas as proibições impostas até ao momento.
Não.
Não, o sinal indica trânsito proibido.
A todos os veículos com reboque.
Aos veículos que ultrapassem as 20 toneladas de peso total.
Trânsito proibido a carros de mão.
Sentido proibido apenas a veículos automóveis.
Paragem e estacionamento proibidos.
Os ciclomotores não podem ultrapassar.
Apenas os automóveis ligeiros não podem ultrapassar outros automóveis.
Intensidade de trânsito proibindo os veículos de transitar a uma distância superior a 70 metros uns dos outros.
Trânsito proibido a motociclos.
A afirmação é falsa.
Altura.
A uma velocidade moderada.
Não, as marcas rodoviárias não o permitem.
A afirmação é falsa.
A afirmação é falsa.
Não, o acesso é interdito a todos os motociclos.
Permitida apenas aos veículos pesados.
Não.
Não.
Não, se a altura do veículo for inferior a 3,5 metros.
Não pode ser igual a 70 metros.
Apenas é permitido o trânsito a automóveis de mercadorias e a veículos de tracção animal.
Avançar sem ceder a passagem.
Não, o sinal de proibição impede-me de efectuar a manobra.
A afirmação é falsa.
Ciclomotores.
Quadriciclos.
Não podem ultrapassar.
Automóveis ligeiros de mercadorias.
Ciclomotor.
Altura superior a 2 metros.
Automóveis ligeiros.
Automóveis ligeiros de mercadorias.
Avançar, para não provocar embaraço no trânsito.
Apenas os automóveis ligeiros.
Apenas os automóveis ligeiros, excepto para ultrapassar veículos de duas rodas.
Certo.
Estão proibidos de mudar de direcção.
Automóveis ligeiros.
Não, mas apenas se ultrapassar a altura de 3,5 metros.
O trânsito é proibido a todos os veículos de mercadorias.
A mudança de direcção é obrigatória.
Não posso utilizar os sinais sonoros.
A manobra de ultrapassagem é obrigatória.
Não podem transitar automóveis ligeiros.
Devo transitar a uma velocidade mínima de 40 km/h.
Estou obrigado a seguir em frente.
Devo parar.
Dentro das localidades é sempre proibida a utilização de sinais sonoros.
Estou obrigado a utilizar os sinais sonoros.
É proibido o uso de sinais sonoros.
Automóveis e ciclomotores.
Não pode ultrapassar apenas automóveis ligeiros.
Ciclomotores.
Automóveis ligeiros e velocípedes.
Não, a ultrapassagem é sempre proibida seja qual for o veículo.
Apenas para os automóveis pesados de mercadorias.
Ciclomotores.
Altura superior à indicada no sinal.
Fazer sinais de luzes e utilizar os sinais sonoros.
Estacionar por breves instantes.
Automóveis ligeiros de passageiros com reboque.
É proibido estacionar após o sinal.
Automóveis com a largura de 2,10 metros.
É proibido o trânsito, a automóveis de mercadorias.
É permitida a utilização dos sinais sonoros.
Ceder a passagem.
Não.
Não, a manobra é proibida.
Não, o sinal indica trânsito proibido a todos os veículos.
Não, o sinal indica trânsito proibido a todos os veículos a motor.
Não, a manobra é proibida.
Não, a indicação resultante do sinal vertical prevalece sobre a marca rodoviária.
Não, o sinal vertical de fundo branco impede-me de efectuar a manobra.
Igual ou inferior a 100 km/h.
Apenas os pesados.
Estacionamento proibido.
Indica a velocidade máxima a que os condutores são aconselhados a circular.
Pista especial para peões e velocípedes.
Fim de trânsito proibido.
Zona em que é proibido o trânsito a todos os veículos.
A extensão do troço com duas vias de trânsito no mesmo sentido.
Um automóvel com 20 toneladas de peso bruto.
Um motociclo simples.
Velocidade máxima permitida.
Fim da obrigação de ceder a passagem aos veículos que circulam em sentido contrário.
Curva perigosa à esquerda.
Obrigação de circular à velocidade indicada no sinal.
Fim da obrigação de utilizar os sinais sonoros à noite.
Não.
Apenas os automóveis ligeiros e pesados.
Não.
Aumentar a velocidade, para continuar a marcha sem imobilizar o veículo.
Não.
A fazer parar o trânsito.
Avançar.
Avançar.
Da direita.
Aos condutores à minha direita.
Ao trânsito à sua direita.
Ao trânsito das duas vias de trânsito.
A via de trânsito vai estar sujeita a obras e não posso parar neste local, salvo para a entrada ou saída de passageiros e desde que esteja pronto a retomar a marcha se dificultar o trânsito ou as obras.
Guia.
Que é proibido parar ou estacionar.
Não posso pisar nem transpor a linha.
Obriga-me sempre a transitar à sua direita.
A obrigação de imobilizar o meu veículo sobre a marca rodoviária.
Estacionar para cargas e descargas.
Linha contínua.
Não posso parar nem estacionar.
O dever de circular à sua esquerda.
Certo.
Não, nem mesmo para mudar de direcção.
Aumentar a velocidade.
Não, porque a linha mista proíbe a ultrapassagem.
Amarela intermitente.
Não, porque sigo em frente.
Atrás do condutor, do lado direito do veículo e visível a pelo menos 100 m.
Transição do verde para o vermelho.
Aos condutores que pretendem mudar de direcção à esquerda ou seguir em frente.
Seguir em frente ou virar para a esquerda.
Não, porque transpõe uma raia delimitada por uma linha contínua.
Estou proibido de pisar ou transpor a marca rodoviária.
Corredor de circulação.
É uma linha mista.
Não pode ser transposta.
Proíbe a paragem e o estacionamento de veículos.
Não, nunca.
Estacionar.
Não, nunca.
Contínua.
Guia.
À sua frente.
Ao trânsito que está à sua direita.
Certo.
A todos os veículos que transitam em qualquer das vias de trânsito.
Máximos.
Devo acender as luzes de estrada.
Sinalização de carácter temporário.
A largura da via pública.
Uma raia oblíqua.
A posição e limites de obstáculos existentes na via.
Não, nunca pode.
Do lado direito da faixa de rodagem.
Não.
Melhorar a fluidez da circulação, transmitindo uma obrigação, proibição ou indicação.
Apenas pode indicar perigo.
Delimitar obstáculos ou zona e imediações.
Ceder a passagem aos veículos que saiam do parque de estacionamento.
Passagem autorizada.
Não, a sinalização luminosa não permite avançar.
Não.
É de carácter temporário.
Não.
Continuem a transitar nesta via pública.
A afirmação é falsa.
Permitir a redução de velocidade para sair da via de trânsito principal.
Não.
Atinjam a velocidade adequada para se incorporarem convenientemente na corrente do trânsito principal.
Avançar desde que passe de imediato para a via da esquerda.
Cruzamento.
Não, a manobra é proibida.
Estou autorizado a passar desde que o faça com especial prudência
Aumentar a velocidade até 50 Km/h, porque é a velocidade recomendada.
Não, embora por precaução deva reduzir a velocidade.
Não.
Não.
Cruzamento.
Devo obedecer à ordem do agente regulador do trânsito.
A máxima.
Advertir-me da aproximação de uma passagem de nível.
Advertir-me para uma situação de perigo.
A afirmação é falsa.
Não, nunca.
Bandas cromáticas.
Desvio.
A distância de segurança que devo manter em relação aos veículos da frente.
Linha descontínua de aviso.
Bandas sonoras.
Bandas cromáticas.
Bandas cromáticas.
Alertam para a necessidade de moderar a velocidade.
Para a distância de segurança que devem manter em relação ao veículo da frente.
Permissão de parar ou estacionar na área por elas delimitadas.
Proibição de entrar na área por elas abrangida.
Curva perigosa à esquerda.
Aproximação de uma curva à direita.
A afirmação é falsa.
Passar para a via de trânsito para onde elas apontam.
Obrigam o condutor a mudar de direcção.
100 metros.
Adaptar a marcha e imobilizar o veículo perante o sinal luminoso.
Autoriza-me a passar com especial prudência.
Parar e avançar depois de ceder a passagem a outros veículos.
Parar em toda e qualquer circunstância.
Devo parar antes de atingir a zona regulada pelo sinal.
Bandas cromáticas.
Linha longitudinal contínua.
Linha descontínua de abrandamento.
Guia.
Via de abrandamento.
Bandas cromáticas.
Linhas contínuas adjacentes.
Bandas sonoras.
Não, devo reduzir a velocidade e aguardar a passagem do peão.
Não.
Linha descontínua de aviso intercalada com seta de desvio.
Não, porque por precaução devo parar sempre que encontro a luz verde.
Durante a noite, dentro das localidades.
De dia ou de noite, fora das localidades.
Ao cruzar-se com outros veículos ou com animais.
Sempre que o veículo for um pesado.
Em frente.
Não.
A afirmação é falsa.
As condições de aderência da via forem deficientes.
A todos os veículos, desde que não transitem em missão urgente de socorro.
Certo.
Os máximos.
Apenas regulam a paragem e o estacionamento.
Até 12 metros de comprimento.
Na auto-estrada onde circulo há um estreitamento da via a 150 metros.
Na auto-estrada onde circulo, a 150 metros.
Não, porque posso encandear o condutor do veículo da frente.
Não, a manobra de ultrapassagem é sempre proibida.
Não.
Em sinal de saudação.
Deve prosseguir a marcha, mas a velocidade moderada.
Devem ceder passagem aos outros veículos.
Não, permite-me seguir em frente.
Obriga-me sempre a seguir em frente.
Devo aguardar que o peão termine a conversa.
Certo.
Cruzamento.
Certo.
Avançar com prudência, mantendo uma distância segura relativamente aos veículos que seguem à minha frente.
Acender os mínimos a fim de assinalar a minha presença.
Avançar lentamente pois está acesa a luz verde no semáforo.
Avançar.
Avançar lentamente.
Aguardar que o veículo cinzento avance.
Aos condutores que na intersecção se apresentem à minha direita, o dever de avançar.
Não, nunca posso.
Não.
Não.
A do agente regulador de trânsito.
Cruzamento.
Certo.
Devo avançar com cuidado porque o trânsito à minha esquerda está condicionado.
As luzes de cruzamento.
Avançar com precaução.
Passar antes da luz vermelha.
Não, porque se encontra acesa a luz verde para os peões.
Aguardar que o condutor do veículo pesado conclua a manobra e só depois avançar.
Máximos.
A presença de outros veículos.
Nada, desde que ceda a passagem aos outros condutores.
Avançar se estiver muito trânsito.
Os máximos ou os mínimos.
Não, a sinalização luminosa só me autoriza a seguir em frente.
Acelerar, caso consiga passar antes da luz vermelha.
Devo parar o meu veículo.
Sim, como protesto contra a interrupção de trânsito.
Certo.
Não.
Certo.
'Máximos'.
Avançar, sem parar para ceder passagem a peões.
Fazer 'pisca' para a esquerda e aguardar pelo momento oportuno.
As luzes de estrada.
Assinalar a intenção de ultrapassar.
Dessa utilização não resulte perigo de encandeamento.
Setas de desvio.
Circular com apenas um indicador de presença do lado direito e uma das luzes de travagem.
Parar, porque estou na presença de bandas cromáticas.
Estacionar junto das linhas em ziguezague ou descontínua.
Não.
Não, porque a sinalização não me permite a realização da manobra.
Certo.
Sim, como saudação.
Devo ultrapassar rapidamente.
Da direita.
Mudar de direcção.
Continuar a marcha e seguir em frente.
Posso prosseguir desde que mude de direcção à esquerda.
Certo.
Não, porque a paragem é obrigatória.
Avançar rapidamente.
Veiculo com carga.
A indicar a todos os condutores na intersecção o dever de parar.
Ao trânsito da frente e da retaguarda.
Prosseguir a marcha, buzinando continuadamente.
Buzinar continuamente.
Não, pois a linha mista pode ser transposta para efectuar manobras.
Não, porque a sinalização não o impede de efectuar a manobra.
Abrandar.
Ao atravessar uma passagem de nível.
No cruzamento com outros veículos, pessoas ou animais.
Como forma de protesto.
Não.
Que é um veículo de marcha lenta.
Ligar os máximos.
Aumentar um pouco a velocidade, porque ainda me encontro muito distante do sinal, devendo ultrapassar o velocípede.
Inverter o sentido de marcha se a intensidade de trânsito aumentar.
Mudar obrigatoriamente de via de trânsito.
Avançar porque a mesma se destina apenas ao trânsito que vem em sentido contrário.
Abrandar.
Avançar com muita precaução.
Passagem para ciclistas.
Obrigação de parar antes da zona regulada pelo sinal.
Que apenas posso parar para tomada ou largada de passageiros.
De carácter temporário.
Condutores.
Início de marcha.
A sinalização luminosa não está a funcionar.
Passagem autorizada.
A todos os veículos que circulam na via em que estou colocado.
Ao condutor.
Que o trânsito à sua direita deve avançar.
Estreitamento da via de trânsito.
Cultural.
De mensagem variável.
De informação.
Fim de uma região.
Início de rota.
Para poderem ser vistos à distância conveniente.
A afirmação é falsa.
Certo.
Avançar com precaução.
Cruzamento.
O sinal de mudança de direcção.
Não.
Para indicar que a velocidade deve ser especialmente reduzida.
Avançar mas com muita precaução.
Não me permitem avançar de imediato.
A paragem e o estacionamento devem fazer-se fora da faixa de rodagem, porque não circulo numa localidade.
Ocupar a via da esquerda.
Avançar com muita precaução.
Avançar com precaução.
Avançar muito lentamente.
Regra geral, devo avançar.
No passeio existam peões que pretendam iniciar a travessia da faixa de rodagem.
Apenas posso parar na área demarcada se a sinalização luminosa permitir.
Acelerar para passar rapidamente.
Manter-me na via de trânsito em que circulo.
As marcas rodoviárias permitem-me seguir em frente ou mudar de direcção à esquerda.
À travessia de peões.
Não.
Não.
Não, estou proibido de realizar a manobra.
Acelerar, de modo a passar o mais rapidamente possível.
Devo mudar de direcção para a esquerda.
Não, caso seja previsível a imobilização no cruzamento.
Passar para a via de trânsito da esquerda em segurança.
É proibido estacionar na área por elas abrangida a não ser para a realização de manobras que manifestamente não apresentem perigo.
A linha mista existente no eixo da faixa de rodagem permite-me a sua transposição.
Não, devo seguir em frente.
Não, nunca posso.
Buzinar, para advertir os utentes dessa situação.
Abrandar.
Cruzamento.
Não, nunca.
Não.
Não, a linha mista proíbe a realização da manobra de ultrapassagem.
Não, nunca, porque esta marca apenas permite a paragem.
Não, apenas posso parar.
Não, a marca rodoviária existente não me permite realizar a manobra.
Não, porque a sinalização não mo permite.
Não.
Não, porque as marcas rodoviárias não permitem a manobra.
Não, as marcas rodoviárias não permitem.
Não.
Não.
Não, excepto para cargas ou descargas.
Não, em circunstância alguma.
Não.
Não, em circunstância alguma.
Não, nunca.
Não, nunca.
Não, a marca não pode ser transposta nem pisada.
Não, estou proibido de transpor as linhas contínuas adjacentes que separam os sentidos de trânsito.
Não.
Não, nunca posso.
Não, caso exista perigo de encandeamento.
Para assinalar a minha marcha urgente de socorro.
Sim, em caso de perigo iminente.
Avançar com precaução.
Não, esta marca só me permite estacionar.
Avançar com precaução.
A linha em ziguezague proíbe a paragem, a linha descontínua proíbe o estacionamento.
Indicador de mudança de direcção à esquerda.
Linha contínua.
Uma linha descontínua.
Proibição de estacionar.
Proibição de estacionar em toda a sua extensão.
Avançar.
A presença de obstáculos ou construções que podem constituir perigo.
Devo parar o veículo antes da zona regulada pelo sinal.
Avançar.
A sinalização temporária prevalece sobre as marcas rodoviárias.
Como forma de protesto, contra interrupções de trânsito.
De dia, dentro das localidades, em caso de manifesta necessidade.
Suspender a marcha.
Certo.
Não.
Não, nunca posso.
Não, devo passar para a via de trânsito mais à esquerda.
Devo obedecer à ordem do agente regulador do trânsito.
Estar atento, mas apenas devo respeitar a sinalização vertical.
Não, apenas estou obrigado a sinalizar as manobras de mudança de direcção, ultrapassagem ou inversão do sentido de marcha.
Antes da linha transversal de paragem.
Não, a linha contínua não permite a manobra.
Aveiro/Porto ou Vouzela/Tondela.
Não.
'Máximos'.
Não, se a sua intenção for mudar de direcção à direita.
Um automóvel com 10 metros de comprimento.
Em todos os veículos que não excedam a velocidade de 40 km/h.
Uma contra-ordenação grave e três contra-ordenações leves.
Automóveis ligeiros.
Automóveis ligeiros a que pode ser atrelado um reboque de peso bruto até 750 Kg.
Não, a condução com álcool não é crime.
Não, o condutor fica apenas inibido de conduzir.
Do condutor, só no caso de ser progenitor dos passageiros.
Uma contra-ordenação grave.
Uma contra-ordenação grave.
Do condutor.
Não, pode ser cumprida apenas durante os dias úteis.
Não.
Cinco anos.
Dois meses.
Dois meses.
Dois meses.
A afirmação está correcta.
Contra-ordenação leve.
A manobra de marcha atrás é proibida e é uma contra-ordenação leve sancionada com coima.
Não.
Não.
Com coima e inibição de conduzir.
Não, devem ser seguras por sistema de retenção homologado e adaptado ao seu tamanho e peso.
Sem luzes de estrada.
Contra-ordenações leves e graves, unicamente.
Incorro numa contra-ordenação grave .
10 dias.
A afirmação é falsa.
A sanção de inibição de conduzir tem a duração mínima de dois meses e máxima de dois anos.
Instruendo quando desobedeça a ordem prévia do instrutor.
Examinador.
Não, não é.
Quando a chapa de matrícula não tenha a respectiva iluminação.
Em caso algum.
A utilização dos máximos de modo a provocar encandeamento é uma infracção classificada de contra-ordenação leve, sancionada com coima.
Certo.
Não.
Não, porque se o fizer pratico uma contra-ordenação muito grave.
Não.
Grave.
Avançar em obediência à sinalização luminosa.
Contra-ordenação grave.
Contra ordenação grave.
Não, porque apenas deve verificar a documentação.
Sim, grave.
Não.
Grave.
Lhe seja aplicada sanção de inibição de conduzir.
Certo.
Não.
Certo.
Não.
Não.
Não.
Carta de condução.
Não, chama-se licença de condução.
Estacionamento abusivo.
Não, nunca.
É o único responsável pelas infracções que possam ser cometidas.
Sim, desde que o veículo transite na via pública, seja motorizado ou não.
Lotação de 6 lugares e peso bruto de 3.500 kg.
Não.
Não pode.
Automóveis ligeiros e pesados de mercadorias.
Automóveis pesados.
Automóveis ligeiros e automóveis pesados de mercadorias.
Automóveis ligeiros e pesados de mercadorias.
Automóveis e ciclomotores.
Tractores agrícolas com equipamentos montados, desde que o peso máximo não exceda 3500 kg.
Não, nunca pode ser apreendido.
Nos primeiros dois anos.
Não.
Quando excedam um limite de 3 multas por estacionamento proibido.
Não, apenas se me encontrar doente.
C+E.
Certo.
16 anos.
Não, apenas é necessário saber ler.
A seguradora.
O condutor pratique duas contra-ordenações muito graves.
Não, o veículo deve ser apreendido pelas autoridades.
Pagamento de uma coima e inibição de conduzir com a duração mínima de dois meses e máxima de dois anos.
Tractores agrícolas com reboque com peso bruto do conjunto de 7500 kg.
Tractores agrícolas até 6500 Kg de peso máximo.
1 mês a 1 ano.
Automóvel cuja lotação não exceda 12 lugares.
O condutor.
10 dias.
Dois anos.
O proprietário.
15 dias úteis.
Dois anos.
Somente tractores agrícolas sem reboque.
Automóveis ligeiros com reboque cuja soma dos pesos brutos seja superior a 3,5T.
Automóveis com lotação até 9 lugares e peso bruto não superior a 3500 kg.
Automóveis cuja lotação não exceda 12 lugares.
Automóveis ligeiros, automóveis pesados de mercadorias e tractores.
Automóveis cujo peso bruto não exceda 6000 kg.
O condutor.
Fica com o título caducado.
Apenas tractocarros.
A afirmação é falsa.
A apreensão dos documentos.
Não.
Apresentar no prazo de 20 dias o documento à autoridade indicada pelo agente de fiscalização.
Não, a inibição de conduzir aplica-se a todos os veículos a motor.
Não, porque já me encontro habilitado com a Categoria B1.
Não, porque já me encontro habilitado a conduzir.
Não.
Não, o condutor pode não ficar inibido de conduzir se for a sua primeira infracção ao Código da Estrada.
De documento legal de identificação pessoal, título de condução e certificado de seguro.
Circule com lotação superior à permitida.
Não, mesmo os veículos sem motor são obrigados a ter matrícula.
1 ano.
Não.
Não, excepto quando pratica um crime rodoviário.
Automóveis com peso bruto até 5.000 kgs.
Automóveis ligeiros e todos os automóveis pesados.
Não pode ser concedido novo título de condução pelo período de dois anos.
Automóveis.
Realizar novo exame para obter a carta de condução definitiva.
Tractores agrícolas, com reboque até 6000 kg. de peso bruto do conjunto.
Não pode.
Não pode.
Máquinas agrícolas sem restrição de peso.
Não pode.
Não.
Não.
Não.
Permanecer no mesmo local por mais de 24 horas.
Certo.
Estiver a efectuar uma ultrapassagem.
Não, em circunstância alguma.
Não.
Não.
Não, apenas é proibida na passagem de nível.
Deve ser acompanhada de uso continuado dos sinais sonoros.
Posso efectuar a manobra no espaço de 50 metros à minha frente.
A manobra possa ser concluída em segurança.
Manter a velocidade e chegar-me o mais à direita possível.
Circular a velocidade não superior a 60 km/h.
Que aumente a sua velocidade.
Não, porque na via em que circulo só há uma via de trânsito.
Aumentar significativamente a velocidade.
De duas filas de trânsito, se a faixa de rodagem admitir dois sentidos.
Não.
Desviar-me o mais possível para a esquerda.
Não.
Não, porque a marca rodoviária não me permite executar a manobra.
Não, a ultrapassagem deve ser sempre efectuada pela esquerda.
Não, porque a realização da manobra pode provocar embaraço para o trânsito.
Não, excepto em relação aos veículos pesados.
Não, em circunstância alguma.
Não, a ultrapassagem nunca é proibida nas curvas.
Não, porque posso pôr em perigo os peões que circulam no local.
À manobra que o veículo à retaguarda está a iniciar.
Buzinar para advertir o condutor que é proibido ultrapassar em pontes.
Deve reduzir a velocidade.
Não posso, porque a ultrapassagem faz-se pelo lado esquerdo.
Não.
Não.
Não.
Fazer sinais de luzes e iniciar de imediato a manobra.
À largura da via.
Não, nunca é permitido ultrapassar nas intersecções.
Certo.
Não.
Certo.
Buzinar e passar perto do velocípede.
Reduzir a velocidade e parar.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Certificar-me que posso retomar a direita sem perigo para aqueles que aí transitam.
Não, porque me aproximo duma curva e a visibilidade é reduzida.
Certo.
Certo.
Porque circulo fora de uma localidade.
Certo.
Não.
Não.
Não, porque é proibido ultrapassar em todas as curvas.
Não, apesar de nesta situação não o dever fazer.
Certo.
Não, uma vez que a via se encontra sinalizada com duas linhas contínuas adjacentes.
Não, porque o veículo vermelho está a ultrapassar.
Aguardar por um momento adequado.
Não, a manobra de ultrapassagem é proibida nos locais de visibilidade reduzida.
Sim.
Certo.
Não, desde que mantenha a velocidade.
Não posso ultrapassar, porque me encontro num entroncamento.
Não, porque neste local a manobra é proibida.
Não, porque a ultrapassagem é proibida no local em que se encontra.
Não, porque iniciou a manobra antes da linha contínua.
Não, porque está outro veículo a ultrapassar o veículo pesado.
Não.
Aumentar a distância de segurança.
Manter uma distância de segurança do veículo da frente que me permita executar qualquer manobra em segurança.
Iniciar de imediato a manobra de ultrapassagem.
Aguardar que não transitem veículos em sentido contrário, para efectuar a ultrapassagem.
Ligar o indicador de mudança de direcção e iniciar a manobra de ultrapassagem.
Diminuição de velocidade.
Automóveis ligeiros de mercadorias.
Não pode, mesmo existindo espaço lateral.
Aumentar a velocidade.
Apenas antes da passagem assinalada para a travessia de peões.
Devo aumentar a velocidade mantendo uma pequena distância lateral.
Não.
Os motociclos.
É permitida a paragem, mas não o estacionamento de automóveis.
Certo.
Estacionar.
Não, devo aguardar que o veículo que está a ultrapassar termine a manobra para que eu possa realizar a manobra em segurança.
Não, estou proibido de iniciar a manobra.
Não, a manobra é proibida.
Não, apenas pelo tempo necessário para ultrapassar.
Não, em circunstância alguma.
Sim, para inverter o sentido de marcha.
Não, pois a sinalização não mo permite.
Não.
Não, uma vez que circulam veículos em sentido contrário.
Não, é proibido ultrapassar neste local.
Não, devo aguardar que termine a manobra.
Não, a ultrapassagem efectua-se sempre pela esquerda e o veículo vai mudar de direcção.
Não, a ultrapassagem pela direita é proibida.
Não.
Não, porque a visibilidade é insuficiente e me aproximo de uma curva.
Não, porque é proibido.
Não, não posso.
Sim, porque existem duas vias de trânsito no mesmo sentido.
Devo aguardar que o outro condutor termine a manobra, porque não posso ultrapassar pela direita.
Aguardar que o condutor da frente realize a manobra.
Não, porque a sinalização existente no local proíbe-me.
Diminuir a velocidade.
Sinal de luzes.
Não.
Aguardar por momento adequado.
Não, devo apenas certificar-me da possibilidade de realizar a manobra sem perigo de colisão com os veículos que circulam em sentido contrário.
Pelo lado direito.
Não, mas devo certificar-me de que não há perigo na realização da manobra.
Certo.
Não, porque a utilização das luzes é obrigatória.
Aumentar a velocidade.
Certo.
Apenas da pressa do condutor.
Certo.
Certo.
Certo.
A afirmação é falsa.
Não, porque os peões em nada influenciam a velocidade.
A velocidade mínima de 50 km/h.
A uma velocidade não superior a 60 Km/h.
A uma velocidade especialmente moderada.
60 Km/h.
70 km/h.
100 km/h.
100 km/h.
100 km/h.
O início de uma localidade onde o limite máximo de velocidade é de 50 Km/h.
A máxima.
Antes e na passagem de peões.
Certo.
Pela aproximação, neste caso, da área de serviço.
100 Km/h.
A afirmação é falsa.
100 km/h nas auto-estradas.
45 km/h nas restantes vias públicas.
A que cada condutor considerar adequada desde que não seja inferior a 50 Km/h.
Pela marca do meu veículo.
Não, a via de trânsito onde circulo não tem prioridade pelo que devo reduzir a velocidade e, se necessário, parar.
Certo.
Não, porque circulo fora de uma localidade e numa via pública sem qualquer intensidade de trânsito.
Embora tenha prioridade de passagem devo reduzir a velocidade.
Devo moderar sempre a velocidade.
Auto-estrada.
100 Km/h.
100 Km/h.
Ligeiro de passageiros com reboque.
40 km/h.
Não, excepto se pretender mudar para a via de trânsito mais à direita.
Não.
Devo transitar pela berma.
Adaptar a velocidade às condições do trânsito e às condições atmosféricas.
A afirmação é falsa.
50 Km/h, se circular com um automóvel ligeiro de passageiros.
100 km/h.
60 Km/h.
50 Km/h.
100 Km/h.
Não.
Aumentar um pouco a velocidade para não ter necessidade de parar.
Não.
Aumentar a distância de paragem.
50 Km/h.
A circular obrigatoriamente com as luzes de presença ligadas.
50 Km/h.
Não.
70 Km/h.
Aproximar-me do eixo da faixa de rodagem para descrever a curva.
Aumenta.
60 Km/h.
70 Km/h, se circular com um automóvel ligeiro com reboque.
Deve moderar especialmente a velocidade do seu veículo.
Circular a velocidade moderada.
Aumentam, sendo o limite máximo para qualquer veículo de 120 km/h.
Não, face à sinalização existente.
Certo.
Apenas influenciam a velocidade, quando em auto-estrada.
Acentuar a necessidade de circular a velocidade especialmente moderada.
A 100 km/h.
40 km/h.
Aumenta.
60 km/h.
A afirmação é falsa.
Devo adoptar uma velocidade moderada.
Não.
Não.
Aumentar a velocidade.
100 km/h.
Não, devo circular na via de trânsito mais à esquerda.
100 km/h.
A uma velocidade igual ou inferior a 100 Km/h.
Devo circular o mais próximo possível ao eixo da via.
Assinalar a minha presença através de sinais de luzes.
Circular a velocidade especialmente moderada.
100 km/h.
100 km/h.
Não.
40 km/h.
20 km/h.
É recomendável não circular a mais de 60 km/h.
Não.
100 Km/h.
70 km/h.
40 km/h.
60 km/h.
40 Km/h.
50 km/h.
100 Km/h.
A 110 Km/h.
Procedo correctamente pois o limite máximo é de 100 km/h.
Não, não posso.
Não posso.
Devo transitar a uma velocidade máxima de 90 km/ e não conduzir um automóvel pesado.
Sim, desde que transite fora das localidades.
A afirmação é falsa.
Certo.
A afirmação é falsa.
Todos os automóveis ligeiros.
Os ciclomotores.
A afirmação é falsa.
Deve ser moderada.
A afirmação é falsa.
30 Km/h, se forem tractores agrícolas.
Nas auto-estradas e vias reservadas a automóveis e motociclos.
Não, apenas porque o piso está escorregadio.
Não, o local tem boa visibilidade.
A afirmação é falsa.
Circulo atrás de um veículo pesado.
Não, excepto no caso de perigo iminente.
Não, apenas na proximidade de passagens para peões.
À cilindrada do veículo que conduzo.
Aumenta a distância de travagem.
Não.
100 km/h, independentemente de terem ou não reboque.
100 km/h, se conduzir um automóvel ligeiro de mercadorias com reboque.
100 km/h.
Se não conseguir avistar os veículos que circulam na faixa de rodagem a pelo menos 250 metros de distância.
De dia e de noite, fora das localidades.
Quando as marcas longitudinais separam os sentidos de trânsito.
Não.
Sim, à velocidade de 110 km/h.
Não, exige a mesma atenção que qualquer outro sinal.
Devo parar, para assim poder utilizar o travão de estacionamento.
Não, os triciclos nunca podem circular nesta via pública.
Não.
Não.
Não.
Não, só nas vias de visibilidade reduzida.
Não, desde que circule sempre a 50 Km/h.
Não, salvo se existir intensidade de trânsito.
Não, embora deva reduzir a velocidade por uma questão de segurança rodoviária.
40 km/h.
60 km/h.
40 km/h, independentemente das condições da via.
Devo aumentar sempre a velocidade, para que o peão não se coloque à minha frente.
Aproximar o veículo da direita da faixa de rodagem sem alterar a velocidade.
120 km/h.
Passa a existir a velocidade mínima de 60 km/h.
100 km/h, se conduzir um ligeiro de mercadorias.
70 km/h.
110 km/h.
100 km/h.
A afirmação é falsa.
100 km/h para todos os motociclos e triciclos.
30 km/h.
Não.
20 km/h.
De 50 km/h, atendendo à sinalização.
Não, apenas os de passageiros e sem reboque.
Não, o Código da Estrada não me obriga a moderar a velocidade.
Não, porque circulo dentro de uma localidade.
A via está marginada por edificações e o piso com pouca aderência.
Adequar a velocidade à visibilidade e intensidade de tráfego.
A 80 Km/h.
Aumentando um pouco a velocidade para contornar o peão.
À velocidade máxima permitida.
Não, nunca.
Acelerar pois tenho o direito de passar primeiro.
Buzinar para advertir o condutor que está a cometer uma infracção.
Estar especialmente atento.
Aumentar a velocidade.
Adequar a velocidade à sinalização existente na via onde circulo.
Aumentar a distância de segurança e utilizar as luzes de estrada.
À velocidade máxima de 80 Km/h.
Manter a velocidade, porque nestas condições a distância de paragem diminui.
Ligar as luzes de cruzamento e as luzes de estrada em simultâneo.
Certo.
Moderar a velocidade, porque há veículos estacionados.
Não, apenas quando estiver no túnel.
Não, devido às condições atmosféricas do momento.
Aumentar a velocidade, porque não existem marcas rodoviárias.
A uma distância mínima de 3 metros do veículo da frente.
A velocidade especialmente moderada.
Ao peão.
Certo.
Estar especialmente atento.
Quando atingir uma velocidade próxima dos 90 km/h.
Aumentar a velocidade.
Parar.
A intensidade do trânsito.
Aumentar a velocidade, se o pesado diminuir a velocidade.
Aumentar a distância de segurança.
40 km/h.
As condições atmosféricas.
A via central.
Manter a velocidade e ficar atento.
A proibição de circular com as luzes de cruzamento acesas.
Adaptar a velocidade à presença do peão.
45 Km/h.
Não, porque não há sinalização que me obrigue.
Não, desde que não exceda o limite de velocidade para esta via.
70 km/h.
120 km/h para todos os automóveis ligeiros.
100 km/h.
Não, pois nas auto-estradas há um limite geral de velocidade.
100 km/h.
Não, desde que cumpra os limites de velocidade estabelecidos.
Especialmente moderada.
Não.
Certo.
Não, porque não há trânsito.
Sim, apenas porque existem veículos estacionados.
100 Km/h.
40 km/h, para uma máquina agrícola.
Aumentar, se necessário, a distância de segurança.
40 km/h.
Apenas o travão de serviço.
Não.
Porque a via não está sinalizada.
50 Km/h.
Certo.
Certo.
Sim, porque a via encontra-se dividida com uma linha contínua.
Avançar com prudência, porque tenho o direito de passar primeiro.
Aumentar especialmente a velocidade.
Ceder a passagem a eventuais peões.
Aproximar o meu veículo ao lado esquerdo da faixa de rodagem, moderando para isso a velocidade.
Moderar a velocidade, unicamente devido às baias direccionais.
Não nunca. Esse comportamento iria originar embaraço para o trânsito.
30 km/h.
Não, em caso algum.
Não.
Não, porque o sinal não tem carácter obrigatório.
20 Km/h.
Não, mas o limite máximo são 40 km/h.
À mesma velocidade a que circularia em qualquer via não urbana.
Moderar a velocidade, porque a faixa de rodagem é de um só sentido.
Na via da direita, se não pretender ultrapassar.
50 Km/h.
50 km/h.
60 km/h.
Não.
Não, porque as condições da via não o permitem.
Não posso.
110 km/h, para os ligeiros de mercadorias com ou sem reboque.
Devo estar especialmente atento.
A velocidade deve ser considerada um elemento fundamental para a segurança.
Aumentar a distância de segurança, adaptando a velocidade.
Não, devido ao sinal vertical de proibição.
Circular a velocidade especialmente moderada.
Sim, desde que não cause embaraço injustificado aos restantes utentes da via.
Não, o sinal indica-me a proximidade de um hotel.
A 60 km/h.
Transitar a velocidade moderada.
À velocidade mínima de 50 km/h porque circulo numa localidade.
Devo circular a mais de 50 Km/h.
Moderada e não ultrapassando os 30 Km/h.
A afirmação é falsa.
Não, excepto nas subidas.
100 Km/h.
40 Km/h.
40 Km/h.
Não, se necessário, apenas devo parar ao entrar numa rotunda.
100 Km/h.
50 Km/h.
100 Km/h.
Não, o limite de velocidade é de 100 km/h.
Não, excepto os triciclos de cilindrada superior a 50 cm3.
Não, os triciclos nunca podem circular numa auto-estrada.
Moderar a velocidade até ao limite de 40 km/h, porque transito fora da localidade.
70 Km/h.
30 Km/h.
Aumentar a velocidade, porque a distância de travagem também aumenta.
Adequar a velocidade à visibilidade e intensidade do tráfego.
Devo inverter o sentido de marcha rapidamente.
Fazer sinais de luzes se pretender ultrapassar.
Adaptar a velocidade às condições de visibilidade.
Desistir da viagem, invertendo o sentido de marcha rapidamente.
Aumentar a distância de segurança, para iniciar a ultrapassagem.
Avançar rapidamente, evitando assim parar na subida.
A diversidade de utentes de grande vulnerabilidade.
Certo.
Moderar especialmente a velocidade, transitando obrigatoriamente a velocidade inferior à indicada pelo sinal.
Não.
Cedência de passagem.
110 km/h.
Nas auto-estradas.
100 Km/h.
70 km/h.
Devem ser alterados.
Deixar de parar perante a luz vermelha dos sinais luminosos.
Máximos mas não mínimos.
Adequar a velocidade às características da via.
Moderar a velocidade e ultrapassar.
Não deve circular nas vias de trânsito mais à esquerda.
Devo circular apenas nas duas vias mais à direita.
Não posso estacionar e devo moderar a velocidade.
Adequar a velocidade.
Aumentar a velocidade para passar o mais rapidamente possível.
Ceder a passagem aos peões.
Aumentar a pressão dos pneus.
Circular a velocidade especialmente moderada.
Aumentar a velocidade.
Avançar rapidamente.
Buzinar e reduzir a velocidade.
Parar, junto ao local da saída de ciclistas.
Adequar a velocidade às características da via.
A velocidade máxima permitida é de 100 km/h.
Me aproximo de um local onde há uma portagem.
Acelerar e buzinar para assinalar a presença do veículo.
Não.
Não.
120 km/h.
Fazer sinal de mudança de direcção.
Adequar a velocidade ao estado de aderência do piso.
Não, porque as regras de paragem mo proíbem.
Não, porque o limite máximo de velocidade é de 120 km/h.
50 Km/h.
100 Km/h.
100 km/h.
30 Km/h.
100 Km/h.
70 Km/h.
40 km/h, se forem de mercadorias.
50 Km/h.
Os automóveis ligeiros de mercadorias, sem reboque.
Automóvel ligeiro de mercadorias, com reboque.
70 km/h, se conduzir um automóvel ligeiro de mercadorias sem reboque.
100 km/h.
70 km/h para os automóveis pesados de mercadorias com reboque.
60 Km/h.
70 Km/h.
100 km/h.
80 km/h para todos os automóveis pesados sem reboque.
40 km/h.
Aumentar a velocidade.
A distância de paragem aumenta.
Aumentar a velocidade.
Aumentar.
Deve aumentar.
Aumentar a velocidade, aumentando a distância de segurança.
Aumentar.
Adaptar a velocidade.
Adaptada apenas às características do veículo.
Deve aumentar.
Deve aumentar.
A velocidade deve ser maior.
Não, devo utilizar apenas o travão de serviço.
A velocidade deve ser maior, para melhorar as condições de aderência.
Deve aumentar.
Apenas máximos.
Aumentar a distância de paragem.
Sim, desde que possa imobilizar o meu veículo em segurança.
40 km/h.
30 Km/h.
40 Km/h.
Aumentar a velocidade.
100 Km/h.
Não, ao circular nesta auto-estrada posso circular a uma velocidade até 120 Km/h.
20 km/h.
Certo.
Aumentar a velocidade.
Não.
Não, se o veículo for um automóvel ligeiro de mercadorias com reboque.
Aumenta.
Apenas pela direita.
Não.
Não, porque o limite de velocidade é de 60 km/h.
40 km/h.
Não.
Sim, porque circula um veículo na via de trânsito da esquerda.
Não, porque o limite de velocidade dentro das localidades é de 40 km/h.
50 km/h, como qualquer outro veículo.
Moderar a velocidade sem auxílio do motor.
100 Km/h.
Não.
Não.
A altura de ambos.
Certo.
40 Km/h.
Não. É proibida a circulação de triciclos.
Apenas com pneus lisos.
Água.
A distância de reacção.
Maior.
A afirmação é falsa.
Diminuir a distância de paragem e aumentar a velocidade.
Certo.
Duas.
Não.
Pela via de trânsito mais à direita.
A afirmação está correcta.
Não, a afirmação está incorrecta.
Não, apenas estou obrigado a regular a velocidade em função do limite máximo para esta via.
Circular sempre à velocidade máxima de 120 km/h.
A circulação apenas é permitida até à próxima área de serviço ou saída mais próxima.
A circulação apenas é permitida até à próxima área de serviço ou saída mais próxima.
Sim, mas apenas quando chove ou está nevoeiro.
É permitido com baixo volume de trânsito.
Todos os automóveis, menos os pesados de mercadorias ou conjunto de veículos cujo comprimento exceda 7 metros.
Não, porque não tenho visibilidade suficiente.
Aumentar a distância de segurança.
Aumentar a distância de segurança.
Adaptar a velocidade às condições da via.
Aumentar a distância de paragem do veículo que conduzo.
Adaptar a velocidade às características da via e condições atmosféricas.
Circular pela parte que estiver em melhores condições.
Berma.
Via de abrandamento.
A diminuição da distância de paragem.
100 km/h.
A intensidade do trânsito é maior.
Não.
Não, é impossível manter uma condução segura.
Não, desde que não ultrapasse os 120 km/h.
Não.
Na diminuição do tempo de fixação dos olhos nos objectos.
Não, devo circular na via de trânsito da esquerda.
Não, deveria estar já posicionado na via à minha direita.
Maior atenção e uma diminuição da distância de travagem.
Aumentar a distância de segurança.
A redução da aderência ao piso e a diminuição da visibilidade.
Certo.
Os automóveis ligeiros de mercadorias e os mistos.
40 km/h.
Todos os automóveis.
As condições ambientais e de circulação são desfavoráveis.
Terminar a manobra rapidamente e travar assim que retomar a direita.
Assinalar a presença do veículo.
Fazer travagens bruscas.
Às condições de aderência e à existência de uma linha contínua.
Não, desde que não circule nenhum veículo à minha frente.
Buzinar para advertir o condutor que tem as luzes ligadas.
Circular com as luzes avisadoras de perigo.
Aumentar a velocidade.
Utilizar apenas o travão de serviço.
Parar, porque as condições atmosféricas não são favoráveis a uma condução segura.
Estar especialmente atento às condições do piso.
Aumentar a distância de segurança.
Acender os máximos.
Certo.
Bloqueando as rodas.
A estabilidade e trajectória do veículo.
Aderência.
Não.
Da direita para a esquerda.
Ao comportamento do peão.
A sinalização horizontal.
Transitar com as luzes de cruzamento e utilizar com frequência o travão de serviço para ser visto.
Certo.
Apenas ao número de vias de trânsito.
Automóveis ligeiros.
Automóveis ligeiros e pesados.
Acender os máximos.
Circular a mais de 90 km/h.
Circular a menos de 60 km/h.
Certo.
Desde que não circule outro veículo à minha retaguarda.
Adaptar a minha condução às condições adversas.
Não.
Via de comunicação terrestre do domínio privado aberta ao trânsito público.
Da direita para a esquerda.
À inclinação da via.
Máxima aconselhável.
Velocidade máxima permitida de 50 Km/h.
100 metros da próxima saída.
Não podem.
Não.
A afirmação é falsa.
Não.
Aumentar a velocidade.
Diminuir a pressão dos pneus, para que a aderência ao piso seja maior.
Afecta o consumo do combustível no veículo.
Diminuir a distância de paragem.
Circular à distância mínima de 50 km/h do veículo que segue à frente.
Não, nunca posso.
Não, em circunstância alguma.
Não.
Em qualquer circunstância, porque circulo numa auto-estrada.
Em meio urbano a distância de segurança deve ser maior que em meio não urbano.
Conduzir a velocidade moderada.
Aumenta, diminuindo no entanto a distância de segurança.
A distância de paragem não se altera.
A aderência aumenta e a distância de segurança diminui.
A distância de travagem aumenta.
Apenas os automóveis ligeiros e os pesados.
A audição.
Há mais dificuldade em recolher informação, logo há uma maior capacidade de previsão.
Ceder-lhe a passagem.
A velocidade deve aumentar.
De cruzamento.
Não.
Estou obrigado a passar para a via de trânsito mais à direita, logo que o possa fazer sem perigo.
Implicar uma atenção especial.
A diminuição da distância de paragem.
A utilização das luzes de nevoeiro e o aumento da distância de paragem.
Haver cruzamentos de nível e acesso a propriedades marginais.