Avançar.
Ceder a passagem apenas ao meu veículo.
Ao motociclo.
Tenho prioridade de passagem em relação aos veículos que se apresentem pela esquerda.
Esquerda.
Devo parar, para ceder a passagem ao automóvel ligeiro.
Deve ceder a passagem aos veículos que circulem em serviço de urgência.
Ceder a passagem aos veículos que transitem em sentido contrário.
Sim, deve sempre ceder a passagem o condutor do veículo que sobe.
Os condutores dos veículos que pretendam entrar nesta via não têm prioridade de passagem.
Tenho prioridade de passagem mas devo reduzir a velocidade.
Sim.
Não.
Os veículos em serviço de urgência tem prioridade ao entrar na rotunda.
Apenas aos veículos a motor.
Parar, avançando de seguida, pois tenho prioridade.
Ceder a passagem apenas aos veículos vindos da direita.
Parar e ceder a passagem a todos os veículos.
Sim, mas apenas se os veículos circularem em marcha de urgência.
Não.
Devo ceder a passagem só aos veículos a motor.
Devo ceder a passagem.
Sim, todos os condutores são obrigados a ceder-me a passagem.
Sim.
Ceder a passagem ao ciclista e só depois avançar.
Devo reduzir a velocidade e cumprir a regra geral de cedência de passagem.
A afirmação é verdadeira.
O veículo cinzento.
Ceder a passagem.
Ceder a passagem.
O condutor da ambulância.
Sim, porque circulo em auto-estrada.
Deve avançar em primeiro lugar.
Tenho prioridade de passagem sobre os veículos que pretendam entrar nesta via.
Tenho prioridade de passagem em relação aos veículos que circulam na rotunda.
Ceder-lhe a passagem porque se apresenta pela direita.
Parar.
Ceder a passagem a todos os veículos a motor que circulem na via de trânsito em que vou entrar.
Avançar para tentar passar em simultâneo com o outro veículo.
Ceder a passagem ao outro condutor.
Devo ceder sempre a passagem ao veículo prioritário mesmo que não assinale devidamente a sua marcha.
Tenho prioridade de passagem se mudar de direcção na próxima à direita.
Devo passar imediatamente para a via da esquerda porque tenho prioridade.
Em segundo lugar.
Ceder a passagem à ambulância e avançar.
O condutor do veículo que circula em sentido contrário.
Passar o mais rapidamente possível.
Sim, devo ceder sempre a passagem em qualquer circunstância.
Sim, devido à presença do sinal STOP.
Não.
Certo, pois o eléctrico tem prioridade de passagem.
Sim, mas apenas porque não posso transpor a marca rodoviária.
A todos os veículos que saiam duma passagem de nível.
Sim, porque mudo de direcção.
Sim, porque aquele veículo se apresenta pela direita.
Em primeiro lugar.
Antes do veículo de tracção animal, mas depois do motociclo.
Sim.
Sim.
A afirmação é verdadeira.
Para que possa, facilmente, ser identificado pelo seu formato.
Numa via sem prioridade.
Não.
Sim.
Depois do automóvel ligeiro.
Sim.
Sim, mas apenas dentro das localidades.
Ao meu veículo.
Sim.
O meu veículo, porque não pretendo mudar de direcção.
Em último lugar.
Ser bastante prudente e aguardar a passagem dos outros veículos.
Parar obrigatoriamente, haja trânsito ou não.
Ceder a passagem ao velocípede.
Em segundo lugar se seguir em frente.
O meu veículo sabendo que estou perante um sinal de cedência de passagem acompanhado por marca rodoviária.
Apenas à ambulância.
Posso avançar, depois de ceder a passagem ao motociclo.
Eu.
Em primeiro lugar.
Antes do automóvel cinzento e depois do automóvel azul.
O meu veículo.
Eu.
Devo parar obrigatoriamente.
Buzinar-lhe para garantir que o seu condutor se apercebe da minha presença.
Devo utilizar os sinais sonoros, porque tenho o direito de avançar em primeiro lugar.
A afirmação é verdadeira.
Errado.
Sim, mas apenas se a ambulância chegou em primeiro lugar à passagem estreita.
Errado.
Errado.
Prosseguir a marcha, com precaução.
Avançar, pois tenho prioridade de passagem.
Circular a velocidade inferior a 50 Km/h.
Ceder a passagem.
Ceder a passagem.
Sim.
Devo parar.
Não.
Pode avançar depois de me ceder a passagem.
Sim, mas apenas porque conduzo um veículo da mesma categoria.
A afirmação é verdadeira.
Errado.
O outro condutor porque sobe.
Sim, porque o automóvel ligeiro muda de direcção.
Ao automóvel pesado.
Sim, o outro condutor deve ceder-me a passagem.
Errado.
Errado.
A afirmação é verdadeira.
Chego primeiro ao local do estreitamento.
Sim, porque cheguei depois ao local de estreitamento.
Errado.
Sim, caso o condutor do velocípede não respeite a regra, criando uma situação perigosa.
Sim.
A afirmação é verdadeira.
Cedendo a passagem.
Parar.
Ceder a passagem ao velocípede.
Ceder a passagem, porque o outro veículo é uma ambulância.
Parar.
Ligar as luzes de perigo.
Ceder a passagem aos dois veículos.
Avançar antes do motociclo.
Ceder a passagem ao velocípede.
Ceder a passagem.
Depois do meu veículo e antes do automóvel ligeiro.
O condutor do outro veículo.
Pode avançar com precaução.
Deve parar obrigatoriamente.
Pode avançar em primeiro lugar.
Deve continuar parado até que eu o contorne.
Deve parar.
Em primeiro lugar.
Ceder a passagem.
A indicar-lhe que pode avançar em primeiro lugar.
Ceder a passagem.
Sim.
Deve passar, porque se apresenta pela direita do pesado.
O meu veículo.
O da ambulância.
O meu.
Depois do meu veículo e antes do automóvel ligeiro.
Em simultâneo com o velocípede.
Eu.
Eu, porque a ambulância está a sair de um caminho particular.
Eu.
O motociclo por ser um veículo de duas rodas.
O motociclo.
Eu.
O condutor da ambulância.
Eu, porque já transito na rotunda.
O outro condutor, porque se apresenta pela direita.
Eu.
Errado.
Errado.
Errado.
Errado.
Devo parar obrigatoriamente.
Devo reduzir a velocidade e ceder a passagem ao condutor da frente.
Devo parar e ceder passagem à ambulância.
Posso avançar em primeiro lugar, mas a uma velocidade moderada.
O condutor do motociclo é obrigado a parar.
Devo utilizar os sinais sonoros.
O condutor que chegar primeiro ao troço.
Depois do veículo ligeiro e antes do velocípede.
Ceder a passagem à ambulância e avançar ao mesmo tempo que o outro veículo.
Errado.
O meu veículo.
O veículo de cor castanha, o meu veículo e por último o veículo preto.
Não, salvo se pretender virar à esquerda.
Parar, avançando de seguida, mesmo que haja trânsito.
O automóvel pesado.
Ceder-lhe a passagem, parando se necessário.
Ceder a passagem ao veículo branco.
O seu veículo não tem motor.
Ceder a passagem.
Não, porque conduzo um automóvel ligeiro de mercadorias.
Ceder passagem ao veículo da direita e ao veículo da frente.
Parar obrigatoriamente.
Errado.
Tem o dever de ceder a passagem, porque está a entrar na praça.
Não, pois não existe sinalização que o obrigue.
Errado.
Errado, devo ceder a passagem ao veículo que se apresenta pela direita.
Ceder a passagem aos veículos da direita.
Esquerda.
A todos os veículos que se apresentem à minha direita.
Sim.
Errado.
Reduzir a velocidade e ceder a passagem a todos os veículos.
Ceder a passagem.
Verdadeira.
A afirmação é verdadeira.
Sim, mas apenas no caso de se acender a luz vermelha do sinal luminoso.
O da direita, o automóvel branco e o meu.
Ceder a passagem.
Sim, mas apenas aos veículos automóveis ligeiros e pesados.
Sim, se foi o último condutor a chegar à passagem estreita.
Ceder-me a passagem.
A afirmação é verdadeira.
Sim, se assinalar adequadamente a sua marcha.
Deve parar, para me ceder a passagem.
Avançar em primeiro lugar.
Ceder a passagem ao veículo de tracção animal.
Deve parar para me ceder a passagem.
Ceder a passagem.
Ceder a passagem a todos os veículos.
Deve avançar em primeiro lugar.
Tem o dever de ceder a passagem.
Avançar, porque tenho sempre o direito de avançar.
Parar no meio da intersecção, porque eu devo avançar em primeiro lugar.
O dever de parar.
Sim, porque se apresenta pela direita.
Não, porque o velocípede é um veículo sem motor.
Sim, os condutores dos velocípedes devem ceder a passagem a todos os veículos a motor.
Avançar em primeiro lugar.
Deve parar sempre à entrada das rotundas.
Sim, se a sua intenção for seguir em direcção à EXPO 98.
Sim, mas só se não transitar com muita velocidade.
Ceder a passagem ao condutor da direita.
Meu, porque vou entrar numa rotunda.
Em segundo lugar.
Ao meu veículo.
O motociclo, o meu veículo e por último o veículo pesado.
Ceder a passagem apenas aos veículos com motor que pretendam entrar na rotunda.
Estar atento ao comportamento do outro condutor.
Sim, porque circulo com maior velocidade.
Eu e o condutor do automóvel ligeiro podemos avançar em simultâneo.
Ceder a passagem.
Ceder a passagem.
Ceder a passagem.
Ceder a passagem.
Avançar, porque lhe devo ceder a passagem.
Ceder a passagem.
Continuar parado no meio do cruzamento para que eu o contorne.
Que me ceda a passagem, parando se necessário.
Avançar rapidamente, porque tenho prioridade.
Avançar rapidamente. Eu tenho o direito de avançar.
Parar em cima da passagem assinalada para peões e depois avançar.
Facilitar a entrada da ambulância desde que não ponha em perigo outros utentes.
Ceder a passagem ao veículo dos bombeiros.
Se possível, facilitar a entrada do veículo dos bombeiros.
Ceder a passagem.
Ceder a passagem.
Ceder a passagem, apesar do condutor não assinalar a marcha de urgência.
Avançar, sem ceder a passagem.
Contornar o outro veículo.
Ceder a passagem ao veículo da esquerda.
Ceder a passagem ao veículo cinzento.
Entrar na rotunda, sem ceder a passagem ao motociclo.
Avançar, estando especialmente atento ao motociclo.
Parar e ceder a passagem, porque o outro veículo tem motor.
Ceder a passagem.
Avançar um pouco mais, obrigando assim o condutor do automóvel ligeiro a parar.
Avançar em primeiro lugar.
Ceder a passagem.
Ceder a passagem.
Ceder a passagem aos veículos que se vão apresentar à minha direita.
Ceder a passagem.
Cruzamento com via sem prioridade.
A todos os veículos.
Parar só quando haja trânsito na via transversal.
A afirmação é verdadeira.
Sou obrigado a parar e ceder a passagem a todos os veículos que circulam na via que se aproxima.
Entroncamento com via sem prioridade.
Que o trânsito se faz nos dois sentidos.
Perigo no próximo entroncamento.
Fico proibido de mudar de direcção à esquerda.
Um entroncamento com via sem prioridade.
Tenho prioridade de passagem no próximo cruzamento ou entroncamento.
Fim de via com prioridade.
Obrigação de mudar à direita no próximo entroncamento.
Que o trânsito passa a fazer-se nos dois sentidos.
Ceder a passagem.
Deve parar obrigatoriamente para me ceder a passagem.
Sim, se a sua intenção for mudar de direcção à esquerda.
Pesado, veículo verde, o meu veículo e por último o motociclo.
Ao meu veículo.
Tem que ceder passagem.
Sim, se pretender mudar de direcção à esquerda.
Antes do veículo verde e depois do meu veículo.
A afirmação é verdadeira.
Entrar rapidamente na via onde eu já circulo.
Ceder a passagem.
Ceder a passagem.
Sim, mas apenas aos veículos que transitem em marcha de urgência.
Ceder-me a passagem.
Ceder a passagem aos veículos que saiam da passagem de nível.
Ceder a passagem.
Sim, desde que não coloquem em perigo os outros utentes.
Não, apenas têm prioridade se transitarem em missão urgente de socorro.
Em local com visibilidade, na proximidade do entroncamento.
Ceder a passagem ao condutor da direita.
Sim, deve sempre efectuar a manobra o condutor do veículo que for a subir.
Ceder a passagem a todos os veículos se a marca rodoviária for acompanhada por um sinal de cedência de passagem.
Sim, porque o sinal vertical me impõe a paragem obrigatória.
Ceder passagem.
Devo parar.
Devo parar obrigatoriamente.
Só aos veículos com motor que se apresentem pela direita.
Parar e ceder passagem a todos os veículos, salvo os que não tenham motor.
Ceder a passagem.
Sim.
Devo ceder a passagem no próximo entroncamento.
Errado.
Reduzir a velocidade, porque me aproximo de uma estrada com prioridade.
Parar e ceder a passagem aos veículos que circulem na via em que vou entrar.
Em primeiro lugar se mudar de direção à direita.
Certo, pois nos entroncamentos sem sinalização os eléctricos têm prioridade.
Sim, pois os eléctricos têm prioridade de passagem nesta situação.
Antes do velocípede, mas depois de ceder a passagem ao veículo de tracção animal.
Depois do veículo da direita e antes do velocípede.
Não, pois vou atravessar um entroncamento.
Devo ceder a passagem.
Sim.
Ceder a passagem à ambulância.
Depois do veículo da direita e do da frente.
Devo ceder a passagem ao veículo da frente, porque vai mudar de direcção.
Avançar depois do automóvel que vem da direita.
Avançar, só depois da passagem do eléctrico.
Errado.
O meu veículo, o motociclo, o pesado e por último o veículo verde.
O meu veículo, o motociclo e por último o veículo de tracção animal.
A ambulância em primeiro lugar, seguido do veículo de tracção animal e o meu veículo em último lugar.
O meu veículo, o motociclo, o veículo pesado e por último o velocípede.
Ambulância, veículo pesado, veículo verde e por último o meu veículo.
O meu veículo em primeiro lugar seguido do motociclo e em último lugar o automóvel ligeiro.
O motociclo.
O condutor da frente.
O da esquerda.
O veículo pesado.
O meu veículo.
O motociclo, porque apenas tem duas rodas.
O motociclo.
O meu veículo.
O do último veículo a chegar à intersecção.
O outro condutor.
O meu veículo, o automóvel pesado e por último o velocípede.
O meu veículo, o motociclo e por último o pesado.
Em primeiro lugar o motociclo, seguido do veículo verde e em último lugar o meu veículo.
O veículo pesado em primeiro lugar, seguido do motociclo e por último o meu veículo.
Automóvel cinzento, o meu veículo, o automóvel azul e por último o velocípede.
O automóvel cinzento e o motociclo em simultâneo e por último o meu veículo.
O meu veículo, o motociclo, o automóvel ligeiro e por último o velocípede.
Automóvel ligeiro, motociclo, meu veículo.
O meu veículo, o motociclo, o automóvel ligeiro e por último o veículo de tracção animal.
Motociclo, velocípede, automóvel ligeiro e por último o meu veículo.
O meu veículo em simultâneo com o automóvel cinzento, e por último o automóvel à minha esquerda.
O da esquerda.
O do veículo de tracção animal.
Não tem que ceder passagem.
Sim.
Encostar o mais possível à direita, ocupando a berma se necessário.
Depois de me ceder a passagem.
Em último lugar.
Depois do meu veículo, mas antes da ambulância.
Depois da ambulância.
Em primeiro lugar.
Antes do veículo verde e depois do motociclo.
Depois de todos os outros veículos.
Quando circula numa via principal.
Em segundo lugar.
Em segundo lugar.
Depois da ambulância.
Depois do velocípede, mas antes do veículo de tracção animal.
Eu.
O condutor do veículo que se apresenta à minha direita.
O veículo em missão urgente.
O condutor do automóvel ligeiro, apenas porque muda de direcção.
Eu, porque o outro condutor pretende mudar de direcção.
O meu veículo.
Eu.
O condutor do veículo dos bombeiros.
O condutor que transitar a menor velocidade.
Eu.
Os condutores dos veículos que circulam em sentido contrário.
Eu.
O condutor da ambulância.
O veículo da polícia.
O condutor do veículo que chegou em primeiro lugar à passagem estreita.
Eu.
O condutor da esquerda.
O condutor do veículo ligeiro.
O condutor do veículo afecto à prestação de socorro.
O condutor do veículo de cor preta porque vai entrar na rotunda.
O condutor da ambulância.
Em primeiro lugar.
Parar.
Ceder a passagem ao motociclo.
Não, salvo se não assinalar devidamente a marcha de urgência.
O condutor do veículo que sobe.
Errado.
Utilizar apenas os sinais luminosos, para que o condutor se aperceba que eu tinha a intenção de avançar.
Errado.
Sim.
Utilizar os sinais sonoros e os sinais luminosos, porque eu tenho o direito de avançar.
Aos automóveis.
Sobre a ambulância, porque não transita em missão urgente de socorro.
Sim, devo ceder sempre a passagem aos veículos que saiam de uma passagem de nível.
Sim, devendo parar se for necessário.
Errado.
Depois do meu veículo, mas antes do motociclo.
Sim.
Não, porque sou mais rápido.
Sim, aos veículos motorizados, independentemente do local.
Passar rapidamente o automóvel pesado.
Não.
O veículo à minha esquerda tem o dever de ceder a passagem ao automóvel cinzento.
Não devo parar.
Não devo ceder a passagem.
2004.
Após um ano.
Errado.
Sim.
Não, porque é um veículo construído para missões de urgência.
Errado.
De aceleração.
Errado.
Parar e ceder passagem.
Errado.
Errado.
A afirmação é verdadeira.
A afirmação é verdadeira.
Motociclos até 50 cc.
A taxa de alcoolemia.
Errado.
Uma diminuição da distância de segurança.
É consequência unicamente da intensidade do trânsito.
Diminuir a velocidade.
Sim, desde que circule encostado à direita da faixa de rodagem.
Em qualquer situação.
Não deve ser inferior a 30 metros.
A afirmação é verdadeira.
Duas vias em cada sentido.
Errado.
Errado.
Sim, excepto para os veículos com motor.
O peso das mercadorias transportadas pelos veículos.
Divide faixas de rodagem.
Mudar de via de trânsito.
A afirmação é verdadeira.
É obrigado a circular junto ao eixo da faixa de rodagem.
Quando circula e também quando está parado ou estacionado.
O mais afastado possível.
A uma distância que não permita a entrada de outro veículo.
Sim, mas apenas quando as obras são feitas em auto-estrada.
Da sinalização existente.
Errado.
Exclusivamente da sinalização.
A afirmação é verdadeira.
Sim, mas apenas o passeio do lado direito da via pública.
Pode ter cruzamentos de nível.
É uma via destinada ao trânsito local.
Reduzam a velocidade de circulação.
A 350 m do pórtico.
Sim, excepto nas vias fora das localidades.
Sim.
Sim, desde que a sinalização luminosa permita avançar.
Não.
A afirmação é verdadeira.
Sim, em caso de necessidade.
Sim, porque me apresento pela direita.
Circula fora de uma localidade.
Sim, mas apenas sobre os veículos que se apresentem pela esquerda.
Sempre que pretenda efectuar a manobra de ultrapassagem.
Sim, ao circular fora de uma localidade, é permitida a utilização de sinais sonoros nas curvas de visibilidade reduzida.
Circula numa via reservada unicamente a automóveis e motociclos.
Errado.
Sim.
Via de aceleração.
Errado.
Aproximar-me, com a necessária antecedência e quanto possível, do limite direito da faixa de rodagem e efectuar a manobra no trajecto mais curto.
Veja que os outros utentes se aperceberam da minha intenção.
Via de aceleração.
Sim, independentemente de estar ou não a ultrapassar.
Sim, bem como para prevenir um condutor da intenção de o ultrapassar.
Não, ao circular fora das localidades também posso utilizar os sinais sonoros em lombas de visibilidade reduzida.
Sim, porque se à minha frente transitar um veículo pesado eu devo diminuir a distância de segurança.
Não, excepto os sinais verticais.
Que o veículo transita em missão urgente de socorro.
Se desloca em alta velocidade.
Não, apenas devem ser utilizadas em caso de avaria do veículo na via pública ou em caso de acidente.
Sim, salvo se um condutor circular em missão de socorro.
Não, apenas prevalecem na circulação fora das localidades.
Sim.
A afirmação é verdadeira.
Sim.
Sim, quando abertas ao trânsito público.
Diminuir a distância de segurança.
Apenas se houver feridos.
É sempre um veículo prioritário.
A afirmação é verdadeira.
Sim, porque sigo em frente e estou a ultrapassar.
Sim, se for adequada ao meu destino.
Sim, porque dentro das localidades devo utilizar sempre a via de trânsito mais à direita.
Sim, porque a via da direita é reservada a veículos pesados.
Sim, porque transito em auto-estrada.
Sim, porque não há uma grande intensidade de transito.
Sim, porque existem veículos à minha frente.
Sim, desde que seja conveniente ao meu destino ou para ultrapassar.
Não, enquanto o veículo branco não terminar a manobra.
Não, porque na auto-estrada é indiferente a via de trânsito em que circulo.
Sim, porque pretendo mudar de direcção para a direita.
Um sentido de trânsito.
Sim.
Sim, mas apenas enquanto o condutor não tiver muita experiência.
Pode avançar porque é um veículo prioritário.
É obrigado a parar.
Durante o dia ou noite os condutores devem utilizar, repetidamente, os sinais sonoros.
Devem suspender a sua marcha, embora possam prosseguir depois de tomadas as devidas precauções e sem esperar que a sinalização mude.
De forma a dar a esquerda à parte central da rotunda.
Devo utilizar sempre a via de trânsito mais à direita.
Devo utilizar sempre a via de trânsito mais à direita.
Manter a velocidade, com as devidas precauções.
Mudar para a via de abrandamento.
Devo seguir viagem e avisar as autoridades.
Devo chamar de imediato um agente de autoridade ou os bombeiros e não mexer no veículo.
Devo utilizar as luzes de perigo ou as luzes de nevoeiro.
Pela via de trânsito da esquerda.
Sim, apesar de apenas ser necessária a colocação das duas mãos quando se circula a velocidades elevadas.
Sim, sempre.
50 metros.
Sim, devo circular na via de trânsito mais à direita.
Sim, em qualquer situação.
Sim, se a minha intenção for mudar de direcção à direita.
Apenas para o condutor e passageiro transportado no banco da frente.
Um entroncamento.
Ter um veículo novo.
Não, salvo se o aparelho tiver um auricular e a sua utilização não implicar manuseamento continuado.
Permanecer dentro do veículo, após a colocação do sinal de pré-sinalização de trânsito.
Informar as entidades competentes.
A probabilidade de ser fiscalizado.
Todas as distâncias a manter em relação aos outros veículos.
Sim, mas apenas em relação aos veículos que transitam à minha frente.
Regra geral, na via de trânsito da direita.
A afirmação é verdadeira.
A marca do meu veículo.
Circular na via de trânsito mais à esquerda, mas apenas porque a intensidade de trânsito é reduzida.
Dois sentidos de trânsito.
Três vias de trânsito.
Errado.
A afirmação é verdadeira.
Três faixas de rodagem.
Deve utilizar a mão esquerda.
Sim, se circular em missão de socorro e assinalar a marcha de urgência.
Sim, se circular a mais de 50 km/h.
Seguir em frente ou mudar de direcção para a direita.
Não, devo circular o mais próximo possível do eixo da faixa de rodagem.
Telefone público.
Sim, devem manter uma distância não inferior a 150 metros.
Fossem mais defensivos.
Na via mais à direita.
Errado.
Errado.
Sim, desde que sinalize antecipadamente a minha intenção.
Pelo lado esquerdo, normalmente.
Sim, pois transita em missão urgente de socorro.
Devem ceder passagem aos veículos que se apresentem pela direita.
Sim, dentro ou fora de uma localidade.
Não podem transitar por aí, porque se destinam ao transporte público.
Duas filas para cada sentido.
Errado.
Regra geral, na via de trânsito do centro.
Sim, se pretender mudar de direcção.
Podem ocupar a via de trânsito mais conveniente.
Existem duas vias de trânsito, uma em cada sentido.
Sim, se a velocidade a que circulo me permitir parar no espaço livre e visível à minha frente.
À sinalização vertical.
Sim, porque a fila da direita também permite seguir a direcção pretendida.
Manter o veículo na mesma fila de trânsito.
Errado.
Sim, desde que não comprometa a segurança dos peões.
Uma maior distância de segurança do veículo da frente.
Circular a distância suficiente do veículo que segue à minha frente para evitar acidentes.
Utilizar os sinais sonoros.
Parar e esperar que o condutor conclua a manobra.
Mudar para a via de trânsito da esquerda, se pretender ultrapassar.
Numa via destinada a trânsito rápido com acessos condicionados.
Sim, porque assinala que vai em missão urgente de socorro.
Sim.
Sim, porque a ambulância assinala a marcha de urgência.
Sim, porque a ambulância assinala marcha de urgência.
Ultrapassagem, independentemente de existir ou não alteração de trajectória.
Das condições do pavimento.
Três vias de trânsito, uma delas reservada a veículos de transporte público.
O veículo assinala marcha de urgência.
Sim, para ceder passagem.
Reduzir a velocidade e ceder a passagem.
Sim.
Errado.
Sim.
Sim.
Errado.
A afirmação é verdadeira.
Posso, se não impedir a passagem a veículos de transporte público.
Posso, pois não transponho nenhuma linha contínua.
Sim, se pretender mudar de direcção para a direita.
Sim.
For previsível que o trânsito me obrigue a imobilizar dentro do cruzamento.
O meu automóvel, porque se vai cruzar com a ambulância.
Mudar imediatamente de fila.
Sim, mas apenas se a fila que transita mais depressa for a da esquerda.
Leve.
Diminui.
Diminuir.
Errado.
Tem três sentidos de trânsito.
Devo mudar de via de trânsito, porque não circula nenhum veículo em sentido contrário.
Parar.
Sim, desde que nada tenha a declarar na portagem.
Para inverter o sentido de marcha.
Existem dois sentidos em cada via de trânsito.
Existem quatro faixas de rodagem.
Errado.
Errado.
Sim, porque circulo numa via principal.
Sim, mas condicionada ao cumprimento das regras e sinais de trânsito.
Não.
Sim, o passageiro transportado no carro.
É indiferente.
Pelos dois condutores.
Sim, se forem todos sentados.
Errado.
Sim, devo manter distância lateral suficiente para evitar acidentes.
Não.
Não.
Sim, mas apenas os condutores de automóveis ligeiros.
Errado.
Se transitar na auto-estrada a uma velocidade superior a 120 Km/h.
Se transitar na auto-estrada a uma velocidade superior a 120 Km/h.
Não, excepto se circularem veículos em sentido contrário.
Sim, mas apenas os sinais de trânsito sendo obrigado a cumprir as regras.
Sim, mas apenas se assinalarem adequadamente a sua marcha.
Evitar ser ultrapassado.
Errado.
Não, porque os veículos estão imobilizados.
Errado.
Apenas como peão.
Permitir que o condutor do veículo branco termine a manobra.
A necessidade de reduzir subitamente a velocidade.
Sinalizar o meu veículo e mudar de direcção logo que possível.
Errado.
Quando assinalar adequadamente a marcha de urgência.
Sim, porque transita em missão urgente de socorro.
Sim, porque assinala a missão urgente de socorro.
Não deve parar junto ao sinal Stop.
Não respeitar as ordens dos agentes reguladores de trânsito.
Sim.
Não, só os condutores de automóveis pesados de mercadorias estão obrigados a manter entre si uma distância de segurança não inferior a 50 metros.
Não, salvo para assinalar qualquer manobra.
Sim, devem ainda manter distância lateral suficiente para evitar acidentes entre o seu veículo e os que transitam na mesma faixa de rodagem e no mesmo sentido.
Sim, sempre.
Sim, desde que a missão, qualquer que seja, assim o exija.
Não devem fazer uso de sinais sonoros.
Sim, são obrigados a suspender a marcha.
Sim, excepto quando no mesmo sentido são possíveis duas ou mais filas de trânsito.
Estarão a praticar uma infracção.
O mais rapidamente possível e se não existir uma passagem de peões a menos de 50 m.
Não, porque é proibido correr nas pistas.
A afirmação é verdadeira.
Errado.
Não, porque têm que respeitar todas as regras e sinais de trânsito.
Sim, mas apenas durante o dia.
Só quando houver veículos a circular em sentido contrário.
Para a direita, utilizando a berma se necessário.
Passar progressivamente para via de trânsito mais à direita.
Devo mudar rapidamente de via de trânsito.
Parar em cima da marca inscrita no pavimento.
Sim, posso mudar de via de trânsito estando obrigado a sinalizar a manobra e circular com uma velocidade especialmente moderada.
As indicações resultantes dos sinais verticais prevalecem sobre as marcas rodoviárias.
Sim, mas apenas se tiver envolvido no acidente.
Errado.
Apenas os peões.
Sim, desde que não se possam confundir com os sinais de trânsito ou prejudiquem a sua visibilidade.
O trânsito for muito intenso.
Sim, desde que circule a uma velocidade não inferior ou igual a 50 km/h.
Sim, desde que o faça após a passagem do eléctrico.
Sim, estou obrigado a transitar na via da direita.
Sim, porque desse modo poluo mais o ambiente.
Sim, desde que circule a velocidade especialmente moderada.
Sim, posso utilizar a via de trânsito apenas para mudar de direcção à esquerda.
Sim, caso esteja a efectuar uma ultrapassagem.
Para parar.
Sim, para circular.
Sim, mas apenas para ultrapassar.
Sim, mas apenas porque circulo fora de uma localidade.
Sim, de forma breve e apenas em caso de perigo iminente.
Sim, mas apenas em caso de perigo iminente.
Sim.
Ligar os quatro 'piscas' em simultâneo.
De modo a que fique à minha esquerda.
Mudar de via de trânsito.
Mudar para a via de trânsito da direita.
Não, devo utilizar a via de trânsito mais à esquerda.
Mudar para a fila de trânsito da esquerda.
Mudar para a via de trânsito da esquerda.
50 m.
80 km/h que é o limite estabelecido pela sinalização temporária.
O Homem.
Apenas quando circulo em auto-estrada devido às maiores velocidades praticadas.
Quando nas mesmas não exista qualquer velocípede em circulação.
De travagem.
O veículo de polícia, porque se encontra à minha esquerda e não assinala marcha de urgência.
Os passageiros de motociclos com carro lateral.
Sim.
Na via de trânsito mais à direita.
Circular em qualquer via de trânsito segundo a velocidade a que circulo, sendo que a via mais à direita se destina ao trânsito lento.
Pelo lado direito da faixa de rodagem, o mais próximo possível das bermas ou passeios.
Dos bombeiros.
Sim, mas com prudência.
Continuar a marcha, porque a intensidade do trânsito não justifica a paragem.
Deve ser menor.
Sim, devo aguardar no local a chegada do agente da autoridade.
Não.
Sinalizar de imediato o local do acidente e pedir auxílio às autoridades.
Mudar para a via de trânsito da direita.
Sim, mas só depois de ter chamado os agentes de autoridade.
Posso efectuar com rapidez as manobras de mudança de direcção, ultrapassagem, paragem e estacionamento.
Sim, dentro de uma localidade.
Mudar de direcção.
Manter a mesma velocidade.
Deverei aumentar também a velocidade.
Passar para a via de trânsito da direita.
Passar, sem preocupações, porque a sinalização luminosa me permite avançar.
No local mais próximo do entroncamento, devo aproximar-me o menos possível do limite direito da faixa de rodagem e efectuar a manobra de mudança de direcção.
Errado.
Sim, porque a ambulância vai em missão urgente de socorro.
Não, só é obrigatório sinalizar a mudança para a via da esquerda.
Transitar em qualquer das vias de trânsito, independentemente das condições de circulação.
Sim, mas apenas os veículos que circulem em vias públicas.
Não inferior a 50 metros, se transitar fora da localidade.
Não posso mudar de direcção, porque estou impedido de mudar de fila.
Geralmente destinada ao trânsito de velocípedes e que ladeia a faixa de rodagem.
Não, salvo se o Código da Estrada não proibir.
Não, desde que não ponha em causa a segurança dos outros utentes da via.
Caminho.
A utilização permanente das luzes de perigo.
A velocidade do veículo.
Errado.
Sim.
Um menor número de intersecções.
A afirmação é verdadeira.
Errado.
Desviar-me para a esquerda e avançar primeiro.
Errado.
Sim, segurança activa.
Sim, mas apenas em grandes viagens.
Num centro de inspecções localizado no concelho da área de residência do condutor.
Sim, mas apenas se eu pretender atingir "grandes velocidades".
Cujo peso bruto exceda 3500 Kg.
Quentes.
Apenas quando o veículo é sujeito à inspecção periódica.
Durante a viagem.
Aquela que o fabricante indicar.
A pelo menos 150 metros.
A pelo menos 150 metros.
A pelo menos 120 metros.
Das zonas laterais do piso e diminui a aderência.
Com o motor desligado, imediatamente depois de ter parado.
Regularmente com o motor a frio.
Sim, desde que mantenha o motor do veículo a trabalhar.
Regularmente, pelo condutor.
Não, só nos lugares da frente.
Desequilíbrio do veículo.
Diminuição da distância de paragem.
Mandá-lo reparar.
Apenas a carga do veículo.
Não.
Sim.
Nunca podem transitar na via pública.
Automóveis ligeiros mistos.
Motociclo, se a sua tara não exceder 750 Kg.
Sempre que o condutor não aviste a via de trânsito numa extensão e largura de, pelo menos, 50 metros.
Os automóveis cuja lotação não exceda 10 lugares.
Veículos estacionados fora da faixa de rodagem.
As luzes.
Todos os veículos a motor.
Apenas os motociclos de cilindrada superior a 50 cm3, com ou sem carro lateral.
O Homem.
Gasolina com chumbo.
Do número de quilómetros percorridos.
Somente dentro das localidades.
O veículo imobilizado não for visível a 200 metros.
O seu construtor.
A via de trânsito reservada a veículos de determinada espécie ou afectos a determinados transportes.
Permite a livre circulação de todos os veículos.
De um veículo imobilizado na faixa de rodagem.
Errado.
Irei encontrar um obstáculo, pelo menos, a 30 metros.
Veículos estacionados fora da faixa de rodagem.
Uma máquina agrícola.
Sim.
Sim, excepto nos casos em que não tenha sido interveniente no acidente.
Errado.
O veículo parado na faixa de rodagem não é visível a 100 metros.
É igual em todos os veículos.
O condutor e os passageiros do banco de trás, se forem crianças.
O condutor fica detido.
8 lugares.
Contrariam as oscilações das molas.
Passiva.
Sim.
Errado.
Deve ser o indicado pelo fabricante.
Praticando uma condução económica.
Só pode transitar a menos de 60 km/h.
Sim, porque deve contribuir para evitar a sua degradação.
Mais de 12 metros de comprimento.
Sim, dá indicação da temperatura do líquido de refrigeração do motor.
O número de rotações do motor por minuto.
À velocidade a que o automóvel circula.
Errado.
Pesados de mercadorias.
Indicar apenas a velocidade média a que o veículo circula.
O veículo altera a trajectória.
Mandar reparar o sistema de escape.
A estabilidade do veículo é afectada.
Pressão exagerada de ar no interior dos pneus.
Errado.
Aumentar o conforto do condutor.
Não, quem decide qual o combustível a utilizar é sempre o proprietário.
Errado.
Sim, porque é visível a 100 metros.
Sim, porque assinala claramente o obstáculo.
Sim, desde que esteja no pavimento em qualquer posição.
150 metros.
Sim, quando o veículo é visível a 100 metros.
Em caso de avaria ou acidente, salvo se o veículo se encontrar imobilizado na faixa de rodagem.
Sim, porque é um veículo de duas rodas e pode ser accionado só pelo esforço do condutor.
Sim, se o seu peso não ultrapassar os 550 Kg.
É um veículo de marcha lenta.
Uma máquina agrícola.
Sim, mas apenas pode transitar em caminhos particulares.
A velocidade máxima a transitar no local.
O número de quilómetros a percorrer.
Automóveis pesados de mercadorias.
Sim.
Sim, se estiverem equipados com motor diesel.
Permitir diferenciar um dos ocupantes do veículo dos agentes de autoridade que se encontram no local, em caso de acidente.
Diminuir o consumo de combustível.
O Homem, o veículo e a via.
Com tara superior a 3,5 toneladas.
1,5 mm.
1,5 mm.
Ao transporte de mercadorias.
As pessoas que o veículo pode transportar, incluindo o condutor.
Aumentar a velocidade do motor.
Um peso de 75 kg.
Dióxido de carbono.
Errado.
Sim.
Categoria B.
Carta de condução de automóveis pesados de passageiros.
Ligo o movimento das rodas ao movimento do motor.
Interrompe-se a ligação do movimento entre o motor e as rodas.
A visão é mais nítida no centro desse pormenor mas mais difusa nas zonas laterais.
Só no caso dos fumos serem negros.
Automóveis ligeiros, automóveis pesados e motociclos.
O seu normal utilizador.
Antes de iniciar a marcha, com o motor a trabalhar.
Do proprietário do veículo.
Com menos segurança activa.
Desapertar as porcas totalmente.
Sim.
Sim, desde que o peso bruto do reboque não exceda 6000 Kg.
Errado.
Não prejudica a estabilidade do veículo desde que circule junto à berma.
Sim.
Olhar de modo a explorar visualmente, e em pouco tempo, o maior número de pormenores que o rodeiam.
Líquido de arrefecimento.
Pode transitar até à data da próxima inspecção periódica.
No período máximo de 30 dias.
Errado.
Errado.
Errado.
Redução da visão lateral.
Na recolha da informação.
Não, se forem ingeridas durante a refeição.
Sim, mas apenas no caso dos sedativos e tranquilizantes.
Contra-ordenação muito grave.
Contra-ordenação muito grave.
Contra-ordenação leve.
Diminui o tempo de recuperação após encandeamento.
Errado.
Sim, se o valor for igual ou superior a 0,8 g/l.
A afirmação é verdadeira.
Errado.
O aumento do tempo de reacção.
Diminui o risco de acidente.
Sim.
O aumento da capacidade de atenção e concentração.
A distância de reacção do condutor.
A diminuição do tempo de reacção, logo a sua atenção é maior.
Sim, assim como influencia toda a tarefa da condução.
A redução da distância de paragem.
Diminuição do tempo de reacção.
Da distância de travagem.
Não, só afecta o condutor de acordo com a idade que tiver.
Errado.
Sim, o álcool aumenta o campo visual.
Diminui a resistência física do condutor.
Necessitar de menos tempo para reagir.
Um aumento da capacidade visual.
Dificuldade de recuperação após encandeamento.
Aumentar o tempo de reacção, mas não a distância de paragem.
Diminui a capacidade de reacção do condutor.
Diminui o campo visual.
Errado.
Não, os medicamentos apenas podem prejudicar a capacidade visual do condutor.
Não, são mais afectados os condutores de menos idade.
Vias com perfil sinuoso.
Errado.
Sim, mas apenas na condução nocturna.
A hora do dia
Avaliar distâncias.
Errado.
Perda total de visão lateral.
Distinguir cores.
Seis meses a dois anos.
A afirmação é verdadeira.
Ficam alteradas.
Durante a 2ª hora.
Logo durante a 1ª hora.
Parece mais longe.
O condutor é menos afectado de dia.
Mais longe.
Melhorar a sua capacidade de avaliação das condições do trânsito.
Através da redução do risco de acidente.
Errado.
De uma contra-ordenação leve.
Leve.
Fica com as suas capacidades para a condução diminuídas.
2 horas.
Apenas com inibição de conduzir.
Contornar a placa pela esquerda.
Parar de vez em quando para tomar café.
Circular junto ao eixo da faixa de rodagem.
Contornar a placa ou obstáculo.
Diminui a visão periférica.
Aumenta o tempo de reacção e a capacidade de previsão.
Diminui a capacidade de atenção.
Sim, porque a distracção não influencia a condução.
Igual ou superior a 0,5g/l.
0,8 g/l.
0,4 g/l.
Igual ou superior a 1,0 g/l.
A afirmação é verdadeira.
O veículo parado a aguardar a passagem do comboio.
A paragem junto a um sinal de stop.
Diminuindo o grau de atenção e de concentração.
Diminui.
Do perfil da via.
A fadiga.
Ir bebendo bebidas energéticas, enquanto puder.
Fazer paragens para relaxar o corpo e desentorpecer as pernas.
0,7 g/l.
1,1 g/l.
0,9 g/l.
Inferior a 0,5g/l no sangue.
Diminuição do tempo de reacção e aumento da distância de paragem.
Na recolha de informação.
Na diminuição do tempo de fixação dos olhos nos objectos.
A afirmação é verdadeira.
Errado.
Sentido obrigatório.
É proibido voltar para a direita.
Posso passar em primeiro lugar.
Que só podem transitar veículos com pneus especiais para este tipo de via.
Estou obrigado a circular à velocidade máxima de 30 Km/h.
Fim da recomendação da utilização de correntes de neve.
Sim e a sinalização permite-me realizar a manobra.
Sim, mas apenas se forem ingeridos juntamente com bebidas alcoólicas.
A afirmação é verdadeira.
A afirmação é verdadeira.
Sim.
Igual a 0,5 g/l.
A afirmação é verdadeira.
Pode aumentar o tempo de reacção do condutor.
Só pode se o motociclo não tiver carro lateral.
Reduzir a velocidade.
Visão e atenção.
Em todas as rodas.
Num litro de sangue do condutor existem 0,4 gramas de álcool puro.
De 2 em 2 horas.
Fumar e ouvir música muito alto.
Sim, mas apenas quando a taxa de álcool no sangue é muito elevada.
Diminui a percepção visual.
Ingestão de bebidas alcoólicas.
Quando a bebida é ingerida em jejum.
6 horas.
Se estacionar o seu automóvel em cima do passeio.
Nas 18 horas seguintes.
Reage rapidamente por aumento dos reflexos.
Reagir rapidamente por aumento de reflexos.
Não, o efeito da bebida alcoólica desaparece se o condutor tomar um café.
Diminuir o tempo de reacção.
Errado.
Errado.
Sim.
Sim, mas apenas se o condutor circular fora de localidades.
O tempo de reacção e a distância de travagem.
Não influencia a tarefa de condução.
Sim, mas unicamente se estiver sob a influência do álcool com taxa superior a 0,8 g/l.
24 horas.
Maior nível de atenção e reflexos mais rápidos.
Moderar a velocidade, evitando parar o veículo.
Capacidade de ver durante a noite.
É a capacidade do indivíduo para distinguir os objectos ao longe.
A largura da faixa de rodagem.
Num litro da bebida alcoólica existem 0,5 gramas de álcool.
Máxima recomendada.
Que apenas estou autorizado a mudar de direcção à esquerda.
Que nas vias da direita e da esquerda o trânsito se faz nos dois sentidos.
Apenas pelo lado esquerdo.
Obriga-me a contornar a placa ou obstáculo pelo lado indicado pela seta.
A afirmação é verdadeira.
Posso tomar um de dois sentidos obrigatórios possíveis.
Sou obrigado a seguir em frente.
Que o trânsito passa de uma para duas vias.
Circulação proibida a cavaleiros.
A via à direita é destinada à circulação de peões e velocípedes.
Não tenho que ceder a passagem.
Sou obrigado a seguir em frente.
Trânsito de sentido único.
Subida perigosa.
Obriga a utilizar correntes de neve.
Não. O sinal indica que circulo ao lado de uma pista obrigatória para velocípedes.
A afirmação é verdadeira.
Que estou obrigado a transitar com as luzes de cruzamento acesas.
Errado.
Sim, porque apenas são submetidos ao teste, os condutores intervenientes em acidente.
Errado.
Sim, embora os efeitos dos medicamentos não possam ser aumentados pelo álcool.
Não, tal só acontece com os anti-depressivos.
Sim, quando intervenham em acidente.
Sim, mas apenas ingeridos com bebidas alcoólicas.
A afirmação é verdadeira.
Respeitar o sinal de STOP e mudar de direcção à direita.
Seguir em frente, logo que a sinalização luminosa mo permita.
Não devo ceder a passagem.
É proibido usar correntes de neve.
A virar à esquerda.
Sou obrigado a circular no sentido das setas.
Contornar a placa ou obstáculo.
Virar à esquerda ou fazer inversão de sentido de marcha.
Virar à esquerda ou inverter o sentido de marcha.
Sou obrigado a transitar com correntes de neve em duas rodas motoras do meu veículo.
Circulo numa via de trânsito de sentido único.
Errado.
Obrigação de transitar com as luzes de estrada acesas.
Aumenta os reflexos e acalma o condutor.
Diminuição da capacidade de ver lateralmente.
A largura da via.
Diminuição do número de erros ao volante.
Aumenta a capacidade receptiva dos órgãos dos sentidos.
Visão em profundidade.
Visão frontal.
Aumenta a sua capacidade para avaliar as velocidades.
Aumenta o tempo de recuperação da visão após encandeamento.
Obrigação de seguir em frente.
Com coima de 360€ a 1800€ e inibição de conduzir de 2 mês a 2 ano.
Muito grave.
Um tempo de reacção mais longo.
Contra-ordenação, independentemente da TAS.
Contornar a placa pela direita.
Evitar ingerir qualquer quantidade de álcool.
Reage mais rapidamente ao meio envolvente.
À taxa de álcool superior a 0,8 g/l.
Sim, mas só se o condutor tiver sintomas de ter ingerido bebidas alcoólicas.
Sim, nas 24 horas seguintes.
Sim, após dormir uma hora, desaparece o efeito da bebida alcoólica.
Mais rapidamente.
Sim, mas só quando apresentar sintomas evidentes de ter ingerido álcool.
12 horas.
Sim, grave.
O aumento da capacidade de atenção.
Da rapidez dos reflexos.
Da fadiga.
Uma capacidade de decisão mais eficaz.
O aumento da capacidade de reacção.
Errado.
Eufórico.
O estreitamento do campo visual.
A sonolência.
Da distância de paragem.
Num litro de sangue existem 0,3 gramas de álcool puro.
Num litro de sangue existem 0,5 gramas de álcool puro.
Num litro de sangue existem 0,8 gramas de álcool puro.
Engrenar uma mudança de força em andamento.
Sim, mas apenas em circulação urbana.
Com a experiência.
Sim, desde que não exceda 10 cm.
Sempre pela direita.
Sempre pela direita ou pela retaguarda.
Por períodos máximos de meia hora.
Sempre pela retaguarda ou pelo lado permitido para a paragem.
Reduzir a visibilidade do condutor.
Não ultrapassar os limites de velocidade impostos por lei e transitar com as luzes de presença sempre ligadas.
O condutor ser sempre o primeiro a avançar em todas as intersecções.
Cumprir apenas o Código da Estrada.
Uma condução perigosa.
Sim, porque eu nunca devo ligar as luzes de estrada.
Manter a mesma velocidade.
Errado.
Vou entrar numa auto-estrada.
De forma a garantir o equilíbrio do veículo, parado e em marcha.
Errado.
Pelo lado permitido para a paragem.
Sempre pelo lado direito.
O condutor está a travar.
30 metros.
Não, a manobra é permitida.
Proíbe todos os condutores de parar antes do cruzamento.
Que o condutor aumente a velocidade para ser o primeiro a avançar.
Da sua pressa.
Errado.
Errado.
O menor.
Não.
Sim, de peões, veículos e animais.
Aplicar técnicas de condução defensiva, evitando o acidente.
Errado.
Colocar o seu cinto de segurança, já que as crianças se encontram no banco de trás, não necessitando dele.
Ligar as luzes de perigo.
Ligar as luzes de estrada do meu veículo.
Utilizar as luzes de cruzamento.
É proibido o uso das luzes de nevoeiro sempre que as condições meteorológicas ou ambientais não o justifiquem.
Fazer uso das luzes de cruzamento.
Sim, se existirem condições meteorológicas que tornem a visibilidade insuficiente devo ligar as luzes de estrada.
Sim, mas sem provocar encandeamento.
As luzes de estrada porque o Código da Estrada me obriga.
Sim, mas só durante a noite.
Errado.
Reduzir a velocidade ou mesmo parar para ceder a passagem ao peão.
Reduzir a velocidade e parar para ceder a passagem ao peão.
Pratico uma condução defensiva.
Ao facto de circular numa via com trânsito num só sentido.
Parar e utilizar os sinais sonoros como forma de protesto.
Sempre pelo lado direito.
Sim, se o automóvel não dispuser de cintos de segurança no banco da retaguarda.
Errado.
Não, porque só é permitida a utilização de sinais sonoros fora das localidades.
Errado.
De, pelo menos, 100 metros.
150 metros.
Branca ou amarela.
Para iluminar o solo, simultaneamente com os máximos.
Não superior a 100 metros.
Ter um alcance máximo de 20 metros.
A afirmação é verdadeira.
Branca ou amarela.
Nevoeiro.
Errado.
150 metros.
Pela direita, tão rápido quanto possível.
Devo manifestar o meu desagrado, utilizando os sinais sonoros.
Fazer o sinal gestual indicativo da intenção de parar.
Agir em conformidade com os outros utentes, evitando o acidente.
Sim, enquanto utentes da via pública.
Sim, considerando que os peões não têm deveres enquanto utentes da via pública.
Não, porque a mercadoria que transporta não está correctamente acondicionada.
Diminuir a distância de segurança.
Sempre com as luzes de cruzamento ligadas.
Vermelha ou amarela.
Brancos ou amarelos.
Vermelha ou alaranjada.
Só podem ser de cor branca ou amarela.
Pelo lado direito.
Sim, mas não devo parar.
Me aproxime de uma curva de visibilidade reduzida.
30 metros.
30 metros.
Sim, mas apenas por precaução.
Não, nunca.
Sim, desde que não provoque encandeamento.
Sim, desde que não causem perigo aos outros utentes da via.
Sim, se provocarem encandeamento.
Com as luzes de estrada ligadas durante o dia ou noite porque se trata de uma via onde se praticam velocidades elevadas.
Retirar o veículo da faixa de rodagem, independentemente da gravidade do acidente.
Não.
Não.
Sim, mas apenas pelo tempo estritamente necessário até um local de paragem ou estacionamento.
Sim, porque circulo dentro de uma localidade.
Ligar as luzes de perigo e aguardar a chegada de um reboque.
Errado.
Transitar com as luzes de cruzamento.
O principal peso fique sobre o eixo da retaguarda.
Sim, apenas desde o anoitecer ao amanhecer.
Sim, mas apenas quando estão sozinhas.
Deve colocar a carga mais pesada na parte superior do veículo.
Sim, desde que tenha idade superior a 12 anos.
Sim.
Ligar as luzes de perigo e todos os utentes têm assim o dever de sair do seu caminho.
Por saber que partilho a via pública com todo o tipo de utentes.
Sim, mas apenas se estiver a circular.
Sim, apenas porque está de costas.
Necessidade de cumprir a regra de cedência de passagem.
Sim, desde que por motivo de avaria.
Sim, desde que os passageiros da frente coloquem o cinto de segurança.
Sim, mas apenas durante a noite.
Sim, qualquer manobra se for executada de forma imprudente.
Iluminar a via para a frente do veículo.
Não, nesta situação apenas o condutor deve entrar pelo lado esquerdo.
Sim, mas apenas quando não há iluminação no local.
Não seja excedida a altura máxima de 4 metros.
Errado.
Sim.
Apenas quando o veículo se encontra parado.
Que o peso da tara não seja ultrapassado.
Errado.
Ignorar o comportamento dos outros utentes e concentrar-me unicamente na minha condução.
Branca ou vermelha.
Errado.
Que não seja sinalizada.
Praticar uma condução adequada, ao tipo e condições da via.
Sim, desde que inicie a manobra rapidamente, pelo que não é necessário sinalizá-la.
Sim.
Ceder passagem aos peões que não tenham iniciado a travessia apesar da luz verde.
Estrada.
Ao comportamento dos peões.
Ao estado do piso.
Ao acondicionamento da carga no veículo da frente.
A pelo menos dois metros do veículo da frente.
Mudar para a via da esquerda, para ultrapassar o pesado de mercadorias.
Estar especialmente atento à inexistência de marcas rodoviárias.
Transitar com precaução.
Prever o comportamento dos peões e decidir em conformidade.
Estar especialmente atento ao comportamento dos peões.
Estar especialmente atento ao comportamento do outro condutor.
Errado.
As luzes de perigo.
Fazer sinais de luzes aos outros condutores.
Pelo lado direito do veículo.
Errado, porque o condutor do velocípede, não pode alterar a trajectória.
Não modificar a minha velocidade e utilizar os sinais sonoros.
Estar atento ao comportamento dos peões.
Estrada, porque o local é mal iluminado.
Circulo numa zona residencial.
De cruzamento.
Às características do veículo que circula à minha frente.
Ao limite máximo de velocidade imposto para a circulação nas localidades.
À presença do peão na faixa de rodagem.
Não, porque existem veículos estacionados fora da faixa de rodagem.
Contornar a bola pelo lado direito.
Manter a velocidade, buzinando constantemente.
Estar atento ao comportamento dos peões.
Moderar a velocidade e prever o comportamento do peão.
Protestar utilizando os sinais sonoros, para que o peão atravesse.
Preparar-me para contornar os veículos imobilizados.
Transitar com especial prudência e com as luzes de perigo ligadas.
Ultrapassar de imediato.
Evitar ceder a passagem aos peões.
Utilizar os sinais luminosos.
A ligar as luzes de perigo.
Parar, sair do veículo e desviar a criança para fora da faixa de rodagem.
Fazer marcha atrás.
Obriga a um procedimento.
Parar e ligar as luzes de perigo.
Certificar-me que o posso fazer em segurança.
Eu tenho o direito de avançar logo que exista espaço para o meu veículo circular.
Devo utilizar os sinais sonoros, ao passar ao lado do peão.
Sou obrigado a parar.
Estou mais cansado.
Os condutores são obrigados a parar.
Todos os ocupantes dos veículos.
Ligar as luzes de perigo para assim ser visto por todos os utentes.
Sim, aproximo-me de uma zona onde circulam veículos a velocidade moderada.
Na berma.
Inverter o sentido de marcha.
Ao tipo de pavimento em que circulo.
Sim.
Sim.
Circular com as luzes de perigo ligadas.
Posso ultrapassar, porque existem 2 vias de trânsito neste sentido.
Posso ultrapassar.
Não é superior ao peso da tara.
Sim, mas apenas quando estiver parado.
Apenas dos passageiros do veículo.
Duas à frente e uma atrás.
Os médios e os máximos.
Moderar a velocidade.
De estrada.
Sim, desde que exista sinalização para o efeito.
Transitar com as luzes de estrada.
Segurança passiva.
Não, porque apenas utiliza o cinto de segurança quem tiver mais de 18 anos.
A afirmação está incorrecta.
É correcto, porque o condutor ligou as luzes do seu veículo.
Sim.
Não, porque se o veículo estiver avariado a reparação deve ser feita na faixa de rodagem.
Sim, desde que circule a uma velocidade lenta.
Sim, mas apenas porque se trata de um veículo ligeiro de mercadorias.
Não, porque não escolheu um local adequado para o efeito.
Errado.
Sempre muito rápido para não provocar embaraço no trânsito.
Contornar o peão.
Pelas luzes de médios.
Sim, porque a intensidade de trânsito neste local é bastante reduzida.
Não, porque deveria circular em sentido contrário.
Sim, se eu não estiver com muita pressa.
Sim, mas apenas quando se encontra na faixa de rodagem.
O mesmo cuidado que qualquer outro peão.
Sim, desde que se encontre nos locais assinalados, para a travessia da faixa de rodagem.
Por ser mais lento, regra geral, não lhe devo ceder a passagem.
Sim.
Errado.
Estar especialmente atento ao comportamento do peão.
Retirar o veículo da faixa de rodagem e, no seu interior, colocar o triângulo de pré-sinalização de perigo.
Não remover o veículo sem a chegada do reboque.
Ignorar a sua presença. Eu tenho prioridade.
Parar e utilizar os sinais sonoros.
Parar imediatamente.
Contornar o peão, porque este já está quase a terminar a travessia.
Moderar a velocidade e utilizar os sinais sonoros para alertar da minha presença.
Fazer sinais de luzes, comunicando assim com os peões.
Parar e utilizar os sinais sonoros.
Fazer sinais de luzes e avançar, porque o peão não transita na minha via de trânsito.
Parar se necessário, permitindo que o outro condutor avance.
Avançar, utilizando os sinais sonoros para lembrar ao peão que na faixa de rodagem, transitam veículos.
Contornar imediatamente o veículo imobilizado.
Parar.
Transitar com precaução, permitindo que o outro condutor termine a manobra.
Ter em conta que estou a dividir o mesmo espaço com utentes bastante vulneráveis.
Estar atento e, se necessário, aumentar a velocidade, mas nunca parar.
Utilizar os sinais sonoros para que o peão se desvie.
Parar.
Parar atrás do veículo branco e aguardar que o seu condutor inicie a marcha.
Manter o veículo imobilizado, mas utilizando os sinais sonoros de maneira a que os peões não demorem muito tempo a terminar a travessia.
Ligar as luzes de estrada e estar atento à presença do peão.
Parar obrigatoriamente.
Parar.
Parar, porque estou na proximidade de uma passagem de nível.
Contornar o peão, porque se parar vou causar um aumento da intensidade de trânsito.
Fique devidamente assegurado o equilíbrio do veículo parado ou em marcha.
Sim, mas apenas o transporte efectuado por veículos de grandes dimensões.
Errado.
100 metros.
Apenas acidentes.
Sim.
Sinalizar, verificar se estão reunidas todas as condições de segurança e só depois contornar o veículo.
Sim, desde que o seu condutor esteja próximo do local.
Sim, porque não pode circular a mais de 70 km/h.
Nevoeiro.
Sim, desta forma todas as crianças serão devidamente transportadas.
Sim, mas só nos automóveis pesados.
Não ultrapassar a tara do veículo.
Errado.
A sua estatura e o facto de não serem ainda condutores.
20 metros.
E iluminá-lo eficazmente numa distância de 50 metros.
Pela esquerda.
Sim, se não existir berma ou passeio.
Não, porque não deviam circular entre as duas marcas rodoviárias.
Sim, mas apenas quando transitam nos locais a eles destinados.
Sim, desde que ocupem os locais a eles destinados.
Só quando se aproximarem veículos.
Sim, mas apenas nos locais destinados à sua circulação.
Errado. Os condutores têm sempre o direito de avançar primeiro.
Sim, porque a faixa de rodagem se destina também ao trânsito de peões.
Têm direitos, mas não devem esquecer os seus deveres.
São utentes da via pública que não têm regras a cumprir.
Parar.
Errado.
Errado.
Sim, mas apenas para a condução em auto-estrada.
Não, porque os sistemas de retenção nem são obrigatórios.
Sim, mas apenas para estacionar.
À inexperiência dos seus condutores.
Certo, porque podem mudar facilmente de trajectória.
Requerem uma atenção especial e não podem transitar na auto-estrada.
Sim, estes veículos devem circular sempre com as luzes de cruzamento acesas.
A velocidade a que o mesmo transita.
Devo transitar com velocidade bastante moderada.
Errado.
Ao limite de velocidade.
Mínimos e máximos.
Não. Porque não existe sinalização relativa à passagem de nível.
A maior variedade de utentes num espaço comum.
Parar para ser solidários com os intervenientes.
Reduzir a velocidade e se necessário parar.
Se houver pouco trânsito.
Ligar as luzes de estrada.
Circular a velocidade não superior a 60 km/h.
Sim, quando a via for suficientemente iluminada.
Não, porque o outro condutor está muito perto do seu veículo.
Sim, mas apenas para largar ou receber passageiros.
Não, porque estou próximo da passagem de peões.
Em nada influencia os números da sinistralidade.
Circular apenas na via de trânsito da direita.
O meu comportamento é adequado, considerando o comportamento dos outros utentes.
Moderar a velocidade.
Contornar o outro veículo.
Ao utilizar os sinais sonoros, com o objectivo de mostrar o meu desagrado perante determinado comportamento.
Sim, porque o peão já iniciou a travessia.
Luzes de estrada.
As luzes de estrada porque a via não tem iluminação.
As luzes de nevoeiro da frente.
Luzes de estrada.
Assinalar a presença do veículo.
Parar, evitando assim qualquer risco para a segurança do peão.
30 metros.
Os outros utentes me cedam sempre a passagem.
Sim, mas apenas quando são transportadas no banco da frente.
Sempre que o condutor esteja indeciso acerca da direcção a seguir.
Sempre que eu não consiga avistar nenhum veículo a uma distância de 30 metros.
Sim, desde que nenhum veículo esteja parado à minha frente.
Branca.
Branca ou amarela.
A carga deve ser colocada junto ao taipal traseiro do veículo, para facilitar a descarga.
Pelo menos 120 metros.
As luzes de nevoeiro e de presença.
As luzes de marcha-atrás.
A manobra de marcha atrás.
Mudança de direcção à direita.
Sim, desde que tenham 7 anos de idade.
3 anos.
Sempre pela velocidade.
Branca ou amarela.
Parar ao centro da intersecção.
A idade do condutor.
Ceder a passagem ao peão.
Terá uma maior visibilidade da faixa de rodagem.
Parar.
Recorrer à manobra de ultrapassagem, para não perder muito tempo.
Pela esquerda.
Errado.
A afirmação é verdadeira.
Verdadeira.
Se existir sinalização luminosa.
Devo evitar ceder a passagem aos peões, para não provocar embaraço no trânsito.
Errado.
Têm o dever de ceder a passagem, porque os condutores têm o direito de passar por serem mais rápidos.
Avançar, porque o outro veículo deve recuar.
Avança sempre em ultimo lugar.
Sim, excepto se não circular nenhum veículo à retaguarda.
A segurança de todos os utentes.
A instabilidade do veículo.
Fazer sempre sinais de luzes aos veículos que circulam em sentido contrário.
O equilíbrio do veículo.
O peso total do veículo não seja igual ao peso bruto.
Um comportamento na maioria das vezes desajustado da realidade.
Não seja inferior ao peso bruto.
Errado.
Sim, mas apenas se estiver na faixa de rodagem.
O aumento da atenção, porque existe maior diversidade de utentes.
Errado.
Errado.
Errado.
Certo, mas este cuidado apenas se aplica aos automóveis pesados.
Errado.
Conduzir sempre da mesma forma, independentemente das condições da via.
Nunca ultrapassar os 40 km/h.
Sim, a sinalização existente na via permite-me efectuar a manobra.
A afirmação é verdadeira.
Sim, a manobra é sempre proibida.
Em todos os entroncamentos.
Sim, salvo se existirem duas ou mais vias de trânsito no mesmo sentido.
Não.
Sim, a manobra de inversão do sentido de marcha é sempre proibida nas pontes.
No menor trajecto possível.
Lentamente.
Sim, mas apenas como manobra auxiliar e no menor trajecto possível.
Não, a manobra é proibida nas curvas de visibilidade reduzida.
Sim, a marcha atrás é proibida em todos os entroncamentos.
A afirmação é verdadeira.
Sim.
Deve efectuar-se sempre que se verifique grande intensidade de trânsito.
Ocupando com a devida antecedência o eixo da faixa de rodagem.
No trajecto mais longo.
Sim, porque não há sinalização vertical que proíba a manobra.
Sim, mas apenas se a visibilidade for reduzida.
Marcha atrás.
Nas vias de sentido único.
Sim.
É proibida neste local.
Pelo lado direito da faixa de rodagem, independentemente do trajecto.
Nunca a mais de 10 Km/h.
Sim, a faixa de rodagem encontra-se livre na extensão e largura necessárias à realização da manobra com segurança.
Sim, a linha contínua proibe apenas a manobra de ultrapassagem.
Queiram mudar de direcção à esquerda, assinalando adequadamente a sua intenção.
É uma via de abrandamento.
Se a visibilidade é suficiente.
Que a manobra seja efectuada o mais possível à esquerda da faixa de rodagem.
Errado.
Circular o mais próximo possível do passeio.
Não, a manobra é possível se o veículo que circula em sentido contrário parar.
A manobra de marcha atrás é permitida neste local em virtude das marcas rodoviárias.
Posso efectuar a manobra de inversão do sentido de marcha lentamente, ainda que cause algum embaraço injustificado aos restantes utentes da via, mas desde que nunca cause qualquer perigo.
A afirmação é verdadeira.
Está proibido de inverter o sentido de marcha e que tem prioridade no próximo entroncamento.
É sempre proibido inverter o sentido de marcha numa passagem de nível.
Posso efectuar a manobra de inversão do sentido de marcha devendo aproximar-me do eixo da faixa de rodagem.
Só posso efectuar a manobra de marcha atrás se a visibilidade for suficiente ou se a via, pela sua largura ou outras características, for apropriada à realização da manobra.
É proibida, sendo sancionada com coima e inibição de conduzir pelo período máximo de um mês.
A manobra de marcha atrás só é permitida se na faixa de rodagem existirem duas ou mais filas de trânsito no mesmo sentido.
Sim, a manobra é permitida.
Não posso inverter o sentido de marcha, salvo no caso de uma passagem de nível com guarda.
Realizar a manobra lentamente e no menor trajecto possível.
Ligar as luzes de perigo, devido às dimensões do veículo.
Aproximar sempre o veículo do lado esquerdo da faixa de rodagem.
Sim, desde que mude imediatamente de via de trânsito.
A parar antes de mudar de direcção.
Errado.
Sim.
É proibida e constitui contra-ordenação leve sancionada com coima.
Sim, a sinalização da via de trânsito não proíbe a manobra.
Mudar de direcção para a esquerda.
Sim, desde que haja pouca intensidade de trânsito.
Sim, desde que sinalize correctamente a manobra.
Mudar de direcção.
Sim, antes da lomba e no menor trajecto possível porque não circulo numa auto-estrada.
Aproximar-me do limite direito da faixa de rodagem.
Efectuar a manobra no trajecto mais curto.
Sim, porque não necessito de passar para a via mais à esquerda.
Sim, sempre.
Ultrapassar e inverter o sentido de marcha.
Sim.
O mais rapidamente possível.
Não, porque neste local é proibida a execução de qualquer manobra.
Sim, porque a via é apropriada à realização da manobra.
Não, excepto perante as instruções dos agentes ferroviários.
Sim, porque o local não é de visibilidade reduzida.
Sim, desde que a via, pela sua largura ou outras características, seja apropriada à realização da manobra.
Errado, porque em todos os locais que é proibido inverter o sentido de marcha é também proibido fazer marcha atrás.
A afirmação é verdadeira.
Sim.
Sim, dado não existir sinalização que proíba a manobra.
Mudar de direcção para a esquerda.
Sim, caso pretenda mudar de direcção à esquerda.
Sim, é esta a via de trânsito que devo utilizar para realizar a manobra.
Sim, porque está a inverter o sentido de marcha.
Sim, porque a visibilidade do local não é insuficiente para a execução da manobra.
Executar a manobra rapidamente, continuando a recorrer à marcha atrás de maneira a não entrar na rotunda.
Inverter o sentido de marcha neste local.
A faixa de rodagem tem apenas uma via de trânsito afecta a cada sentido.
A afirmação está incorrecta.
No próximo entroncamento.
A afirmação é verdadeira.
A afirmação é verdadeira.
Sim.
Apenas para a direita.
Inverter o sentido de marcha.
Aproximar-me, com a necessária antecedência e o mais possível, do eixo da faixa de rodagem e efectuar a manobra tomando as precauções necessárias para evitar acidentes.
Não, nunca.
Ocupar com a devida antecedência a via de trânsito mais à direita.
Rapidamente.
Circular pela via da esquerda.
Me certificar que a manobra não constitui perigo para o restante trânsito.
Errado.
Sim, porque há pouca intensidade de trânsito.
Buzinar, para advertir o condutor da frente que a luz se encontra verde.
Transitar com precaução.
Sim, posso.
Sim.
Posso, se acender os ' máximos'.
Sim.
Mudar de via de trânsito porque pretendo mudar de direcção.
Mudar de direcção à esquerda.
A visibilidade é reduzida.
A largura da faixa de rodagem.
Com antecedência sinalizar e aproximar o veículo do eixo da faixa de rodagem.
Avançar em simultâneo com o outro condutor.
Sim, porque a via tem largura suficiente para o efeito.
Posso, se a manobra for feita lentamente.
Sim, desde que me aproxime do limite esquerdo da faixa de rodagem.
Sim, desde que não pise ou transponha a linha contínua à minha direita.
Sim, desde que o faça antes da passagem estreita.
Estarei a praticar uma infracção.
Sim, desde que acelere e a execute o mais rapidamente possível.
Sim, desde que sinalize adequadamente a manobra.
Deve ser efectuada rapidamente.
Sim.
Sim, desde que ligue os quatro piscas para ser visto pelos outros utentes.
Inverter o sentido de marcha.
Sim, é permitido e devo aproximar-me com a necessária antecedência e tanto quanto possível, do eixo da faixa de rodagem.
Moderar a velocidade.
Circular a 40 Km/h.
Virar à esquerda.
Sim, desde que a execute rapidamente.
Sim, desde que sinalize a manobra.
Errado.
Sim.
Não, porque existe um veículo a sair de um caminho particular.
Sim, mas só quando não houver intensidade de trânsito.
Sim, desde que acelere para realizar a manobra o mais rapidamente possível.
Não.
Não, porque sou obrigado a mudar de direcção.
Não.
Não, porque existe apenas uma via de trânsito no sentido em que circulo.
Inverter o sentido de marcha.
Sim, como manobra auxiliar e no menor trajecto possível.
Mudar de direcção ou inverter o sentido de marcha.
Inverter o sentido da marcha.
Manter o veículo nesta via de trânsito, porque há apenas um sentido.
Errado.
Aproximar o veículo do eixo da faixa de rodagem.
Moderar a velocidade.
Sim, porque a marca rodoviária pode ser transposta.
Existem duas vias de trânsito em cada sentido.
Sim, porque circulo de dia.
Avançar o mais rapidamente possível.
Sim, porque a visibilidade do local é suficiente.
Não, porque a visibilidade do local não é suficiente.
A afirmação é verdadeira.
Não, porque nas curvas a manobra é sempre proibida.
Não.
Mudar de direcção na próxima intersecção.
É proibido.
Não, porque a via de trânsito descreve uma curva.
Sim, desde que não cause perigo ou embaraço para o trânsito.
Fazer o respectivo sinal gestual e ligar as luzes de perigo.
Não, porque as condições de visibilidade são reduzidas.
Devo circular com velocidade especialmente moderada.
Inverter o sentido de marcha.
Sim, desde que sinalize correctamente a manobra.
Sim.
Sim, desde que o faça rapidamente.
Posso inverter o sentido de marcha.
Não, porque vou entrar numa via com sentido único.
Ceder a passagem aos veículos da direita e avançar antes dos vindos da esquerda.
Posso mudar de direcção para a esquerda.
Sim, se a visibilidade não for reduzida ou insuficiente.
Ultrapassar e inverter o sentido de marcha.
Sim, mas apenas se o túnel for de um só sentido.
Errado.
Tem prioridade de passagem em relação aos veículos que saiam de uma passagem de nível.
Sim.
Aproximar com a devida antecedência o veículo do eixo da faixa de rodagem.
Mudar de via de trânsito.
Encostar o veículo à placa central.
Com antecedência, aproximar o veículo ao lado esquerdo da faixa de rodagem.
Sim, porque para mudar de direcção para a esquerda pode transpor qualquer marca no pavimento.
Sim, porque se aproxima com a necessária antecedência do eixo da faixa de rodagem.
Não.
Se aproximar o veículo do lado direito da faixa de rodagem.
Sim, está a cometer uma infracção, mesmo não pretendendo executar qualquer outra manobra.
Não está a proceder correctamente.
Inverter o sentido de marcha.
Estar especialmente atento ao comportamento do condutor que acaba de cometer uma infracção.
Estacionar.
Inverter o sentido de marcha do veículo.
Sim, pois só me é possível mudar de direcção à direita.
Sim, porque proíbe a paragem.
A afirmação é verdadeira.
Errado.
Manter o meu veículo na mesma via de trânsito.
Mudar de direcção.
Não, porque ocupa parte da faixa de rodagem.
A afirmação é verdadeira.
Com o braço.
Sinalizar a minha intenção e ceder a passagem a quem circula em sentido contrário.
Sinalizar a manobra e respeitar a sinalização.
Sim, pois só junto ao entroncamento devo colocar-me à esquerda.
Mudar de via de trânsito.
Ocupar qualquer das vias de trânsito, porque não circulam veículos em sentido contrário.
Sim.
Avançando porque as nossas trajectórias não se interceptam.
Parar sempre antes de avançar.
Executo a manobra lentamente.
Parar ao sinal luminoso porque pretendo seguir em frente.
Sim.
Mudar de direcção à esquerda ou à direita.
Mudar de direcção para a esquerda ou para a direita.
Sim, mas apenas para efeitos de paragem e/ou estacionamento.
Sim, a visibilidade é boa e a via de trânsito é larga e permite a realização da manobra.
Sim, estou longe da curva e não se verifica qualquer intensidade de trânsito.
Sim, desde que antes da curva.
Sim, porque circulo na via de trânsito da direita.
Sim, a manobra é permitida pois não se verifica grande intensidade de trânsito.
Não, esta manobra é sancionada com coima e inibição de conduzir.
Sim, como manobra auxiliar e no menor trajecto possível dado que se trata de um local de boa visibilidade.
Sim, a marcha atrás é permitida como manobra auxiliar ou de recurso e deve efectuar-se lentamente e no menor trajecto possível.
Não, estou sempre proibido de efectuar a manobra em locais cuja via de trânsito, pela sua largura, seja inapropriada à realização da manobra.
Não, porque vou a descer.
Sim, mas antes da lomba.
Não, uma vez que se trata da aproximação de uma passagem de nível sem guarda.
Sim, excepto quando se verifique grande intensidade de trânsito.
Sim, porque se trata de um túnel com boa visibilidade.
Sim, porque a sinalização vertical permite.
Sim, desde que não comprometa a segurança dos outros utentes.
Sim, desde que o faça dentro da faixa de rodagem.
Sim, se não houver sinalização a proibir a manobra.
Sim.
Sim, desde que execute a manobra no maior trajecto possível.
Sim, mas apenas se não houver trânsito.
Não. Se não respeitar as regras relativas à marcha atrás tenho que pagar uma coima.
Sim, a sinalização não proíbe a realização da manobra.
Sim, porque não há trânsito em sentido contrário.
Sim, após deixar passar o veículo que circula em sentido contrário.
Sim, desde que a via seja de sentido único.
Não, deveria ter-me aproximado, com a necessária antecedência e o mais possível, do limite direito da faixa de rodagem.
Sim, a sinalização permite-me efectuar a manobra.
Sim, desde que o faça rapidamente.
Sim.
Sim.
Sim, de modo a que da realização da manobra não resulte perigo ou embaraço para o trânsito.
Sim, a via é apropriada à realização da manobra.
Sim, antes da curva e a uma velocidade não inferior à indicada no sinal para não causar perigo ou embaraço para o trânsito.
Sim, antes da curva e não excedendo a velocidade máxima indicada no sinal.
Sim, mas apenas na curva porque a via é mais larga e tenho maior visibilidade.
Sim, desde que não cause perigo ou embaraço injustificado aos restantes utentes da via.
Sim, a sinalização da via não proíbe a realização da manobra.
Sim, devo efectuar a manobra de imediato dado que a linha descontínua permite a sua realização.
Sim, a largura da faixa de rodagem permite que a manobra se faça com a necessária segurança.
Sim.
Sim, mas apenas antes do estreitamento da via que se aproxima.
Sim, porque a sinalização não proíbe a realização da manobra.
Sim, desde que execute a manobra sem recurso à marcha atrás.
Sim, desde que realize a manobra rapidamente.
Sim, porque os condutores que se apresentam pela direita têm que me ceder a passagem.
Não, é proibido inverter sentido de marcha em todos os entroncamentos.
Sim.
Não.
Sim.
Sim, mas só depois de ceder a passagem a todos os veículos.
Sim, devendo sinalizar correctamente a manobra.
Sim, desde que sinalize correctamente a manobra.
Sim.
Não.
Não, porque circulo em meio não urbano.
Sim, porque não circula nenhum veículo à minha rectaguarda.
Sim, porque o sinal vertical não proíbe a manobra.
Sim, porque a via tem dois sentidos de trânsito.
Sim, a sinalização não proíbe a realização da manobra.
Sim, mas apenas para efectuar a manobra de estacionamento.
Sim, dado que o local é de boa visibilidade.
Sim, porque a sinalização vertical prevalece sobre a horizontal.
Sim, desde que realize a manobra rapidamente.
Errado.
Sim, ocupando o lado esquerdo da faixa de rodagem.
Sim, desde que não se aproximem veículos em sentido contrário.
Sim, porque não circulam veículos em sentido contrário.
Sim, porque não há trânsito.
Utilizar o 'pisca' para a esquerda.
Sim, a manobra é permitida.
Sim, a manobra é permitida.
Desistir da manobra, porque a visibilidade do local é insuficiente.
Sim, a linha descontínua permite a realização da manobra.
Sim, as marcas rodoviárias permitem a manobra.
Manter o veículo na via de trânsito da esquerda, onde já me encontro.
Sinalizar a manobra e mudar de via de trânsito.
Errado.
Aproximar o veículo com a necessária antecedência do lado esquerdo da faixa de rodagem.
Sim, porque a intensidade de trânsito é bastante reduzida, logo qualquer das vias é adequada.
Aproximar o veículo do limite esquerdo da faixa de rodagem.
Com a antecedência necessária para realizar a manobra em segurança.
Só ao veículo da direita.
Passar imediatamente para a via de trânsito mais à esquerda.
Colocar-me o mais possível à esquerda da faixa de rodagem.
Desistir da manobra, porque os sentidos de trânsito são divididos por uma linha contínua.
Aproximar o veículo da marca rodoviária que está a dividir as vias de trânsito.
Só ao automóvel da direita.
Fazer o respectivo sinal e aproximar-me do eixo da faixa de rodagem.
Devo aproximar-me, com a necessária antecedência e o mais possível, do lado direito da faixa de rodagem e efectuar a manobra de modo a não embaraçar o trânsito.
Circular pelo lado esquerdo da faixa de rodagem.
A ultrapassagem.
Marcha-atrás.
Logo que deixe de constituir perigo para os outros utentes.
Sim, mas apenas dentro da localidade.
O mínimo indispensável.
A ultrapassagem.
O estacionamento na faixa de rodagem.
Marcha-atrás.
Lentamente e no menor trajecto possível.
Dar a esquerda ao centro de intersecção das duas vias.
Sim.
Desistir da manobra porque o sinal está vermelho.
Sim.
Invertendo o sentido de marcha no local em que me encontro.
Errado.
Sim, a manobra é proibida neste local.
Prosseguir normalmente, com precaução.
5 metros.
No tempo que o condutor quiser.
É proibida dentro das localidades.
Sim, a menos de 10 metros antes do entroncamento.
Sim.
A menos de 5 metros para a frente e 25 metros para trás.
40 metros.
6 metros.
15 metros.
15 metros.
A 60 metros da mesma.
Deve fazer-se fora da faixa de rodagem.
Não posso estacionar a menos de 50 metros de uma curva.
Não.
Ninguém será responsabilizado, caso não se identifique o condutor.
Errado.
Sim, leve, se parar na berma.
O outro condutor porque vem a descer.
Sim, mas apenas se estiver neste local mais de 30 dias.
Por tempo superior a 10 minutos.
2 horas.
20 dias.
2 horas.
O de veículo em zona de estacionamento condicionado ao pagamento de taxa.
Não constitui qualquer perturbação e como tal está bem estacionado.
Correctamente, porque há espaço suficiente na faixa de rodagem.
Sim, desde que a paragem seja rápida e sinalizada com as luzes de perigo.
Nas curvas.
De modo a provocar embaraço para os restantes utentes.
Na faixa de rodagem.
20 metros para a frente e para trás dos sinais luminosos.
A menos de 5 metros depois das passagens assinaladas para a travessia de peões ou de velocípedes.
Errado.
Não, apenas a paragem é permitida porque circulo num itinerário complementar.
5 metros antes da passagem de peões.
Sim, mas apenas dentro das localidades.
Sim, mas apenas se impedir a formação de uma fila de trânsito.
Sim, fora das localidades.
Sim, em todas as curvas.
Em todas as localidades.
Errado.
Errado.
Errado.
Avançar, para que se torne mais fácil para o outro recuar.
Sim, porque a manobra é mais fácil para ele.
Sim, dado não existir qualquer sinalização que proíba a manobra.
Sim, desde que sinalize correctamente a manobra.
Sim, do lado direito da faixa de rodagem e antes do sinal de perigo.
O condutor que não tomar a iniciativa de avançar.
Limitado.
Sim, se estiver estacionado neste local há pelo menos 24 horas.
Não, salvo se não impedirem o acesso aos veículos estacionados.
Sim, mas apenas se permanecerem neste local mais de duas horas.
Fazer marcha atrás porque o veículo circula em missão urgente de socorro.
Não, porque é proibido.
Sim, mas apenas logo após o entroncamento.
Sim, salvo se a sinalização vertical não proibir o estacionamento.
Sim.
A afirmação é verdadeira.
Errado.
A menos de 30 metros dos sinais de obrigação.
Sinalizar a paragem e realizá-la o mais rapidamente possível.
Só as de paragem e estacionamento.
Sim, desde que seja para largar um passageiro.
Sim, se a paragem ou estacionamento forem feitos na berma.
O condutor do veículo que sobe.
O meu veículo.
O mais próximo possível do eixo da faixa de rodagem.
O condutor outro veículo.
Mudar de via de trânsito para efectuar manobras.
Não, nos locais a esse fim destinados.
Errado.
Parar e estacionar.
Limitado.
Permitida.
Não, apenas posso parar.
O outro condutor, porque chegou primeiro ao estreitamento da via.
Não, porque circulo a maior velocidade.
Não, porque o outro veículo é um automóvel pesado.
Errado.
Eu, porque o outro veículo é pesado.
Eu, porque estou mais perto do local em que o cruzamento é possível.
O outro condutor porque conduz um automóvel pesado de mercadorias.
Avançar de imediato.
Aquele que chegou primeiro ao troço.
Passar entre o velocípede e o automóvel.
Ceder a passagem.
Ultrapassar com recurso à marcha atrás.
Avançar, perante o automóvel pesado.
Recuar e ceder a passagem.
O condutor do veículo dos bombeiros.
Não, apenas o estacionamento é proibido.
Avançar, interrompendo a fila de trânsito à esquerda.
É um automóvel ligeiro.
Quem primeiro chegou ao local.
Eu, porque estou mais próximo do local onde o cruzamento é possível.
O veículo pesado porque não tem o dever de ceder a passagem.
Não.
O outro veículo porque desce.
Ultrapassar.
O velocípede, porque não tem motor.
Do lado direito depois do segundo sinal vertical.
Estacionar o seu veículo por tempo superior a 30 minutos.
Sim.
Sim, mas apenas na berma.
Sim.
5 metros para a frente e 25m para trás do sinal indicativo da paragem de transporte colectivo de passageiros.
Errado.
Sim, desde que seja possível fazê-lo fora da faixa de rodagem.
No lado esquerdo da faixa de rodagem.
Errado.
Sim.
Ligar os médios.
Pessoas com deficiência.
Não.
Sim, desde que não circulem veículos à minha retaguarda.
Mantê-lo na faixa de rodagem com as luzes de perigo ligadas.
O mais à direita possível.
A todos e quaisquer veículos, excepto motociclos simples.
Do pagamento da taxa de utilização.
Parar e estacionar.
Por ser um túnel.
Não, porque circulo numa localidade.
Não posso parar, mas posso estacionar.
Imobilizar o veículo para a entrada de passageiros, desde que o condutor esteja pronto para retomar a marcha.
Parar e estacionar.
Sim, desde que não haja veículos estacionados.
Sim, porque está o mais próximo possível do respectivo limite direito da faixa de rodagem.
Não, sendo apenas permitida a paragem e fora da faixa de rodagem.
Sim, porque no local é permitido o estacionamento.
Errado.
Sim, mas apenas se não estiver pronto a retomar a marcha.
Sim.
À apreensão dos documentos do veículo.
O outro veículo por ser pesado.
Estacionamento proibido.
Ceder a passagem.
Reduzir a velocidade e cumprir a regra geral da cedência de passagem.
Parar, porque fui o primeiro condutor a chegar à passagem estreita.
Avançar para tentar cruzar-me em simultâneo.
Parar na passagem estreita.
Não tem as luzes de perigo.
O que for de menores dimensões.
Fazer marcha atrás.
Sim, porque nesse local pode estacionar.
Não pode ser apreendido, mas pode ser removido.
Sim, se permanecer no mesmo local por período superior a 30 dias.
Sim, se continuar no mesmo local, por 15 dias.
Sim.
Sim, se estiver estacionado.
Sim, mas apenas se estiver estacionado há mais de duas horas.
Incorrectamente, porque é proibida a paragem e o estacionamento.
Ceder a passagem.
Praticam uma contra-ordenação grave.
São sempre apreendidos.
São sempre apreendidos pelas entidades competentes.
Os veículos são removidos.
Sim, mas apenas se a sua imobilização constituir estacionamento.
Sim, mas apenas o veículo de mercadorias.
Efectuar a manobra o mais rapidamente possível.
Ligar os 'médios' e as luzes de nevoeiro.
Parar a menos de 20 metros da paragem do eléctrico.
2 horas.
Sim, desde que tome as precauções necessárias à realização da manobra.
Sim, desde que ligue as luzes de cruzamento.
Sim.
Não.
Sim, do lado direito da via.
Sim, desde que deixe ligados os quatro 'piscas'.
Sim, desde que não impeça o trânsito de veículos.
Não.
Sim, para cargas e descargas.
Sim.
Na faixa de rodagem e ligar os '4 piscas' em simultâneo.
Não, nunca.
Não, excepto se estacionar a mais de 3 metros da bomba de combustível.
Não.
Não, porque é proibido estacionar a menos de 5 metros para a frente e 25 metros para trás do sinal indicativo de paragem do transporte colectivo de passageiros.
Sim, desde que não exista sinalização em contrário.
Sim, desde que deixe ligados os quatro 'piscas' em simultâneo.
Sim, apesar de nas pontes o estacionamento não ser aconselhado.
Sim.
Sim, mas antes da passagem de peões.
Sim, pelo tempo mínimo necessário para receber ou largar passageiros.
Não.
Sim, desde que não comprometa a segurança do trânsito.
Sim, se não comprometer a segurança dos outros utentes.
Sim, a manobra é permitida desde que se trate de uma imobilização rápida do veículo.
Não, a manobra é sempre proibida a menos de 25 metros antes dos sinais luminosos.
Não, apenas posso estacionar.
Não, porque o meu veículo parado fica a menos de três metros da linha contínua.
Sobre o passeio, 'em espinha'.
O condutor do veículo vermelho, por não ter ainda chegado à zona estreita.
O condutor do outro veículo, porque é um automóvel pesado.
Não.
Sim, mas apenas se mostrar sinais evidentes de abandono.
24 horas.
Sim, por tempo ilimitado.
Errado.
A afirmação é verdadeira.
Não, o estacionamento na faixa de rodagem é considerado uma contra-ordenação grave.
Errado.
Sim, todos.
A afirmação é verdadeira.
Estacionar de forma a constituir perturbação para o trânsito.
Numa auto-estrada.
Verdadeira.
Ao início da via de abrandamento ou de saída.
Veículos afectos ao transporte de crianças.
Posso inverter o sentido de marcha porque a linha descontínua permite.
Existe uma via de trânsito em cada sentido.
Mudar de direcção à esquerda.
Em cada 100 metros percorridos.
Sinais de indicação.
O desenvolvimento de um troço em curva.
Sinal de direcção.
Uma passagem de nível com guarda a 300 metros.
Sim.
As localidades indicadas no sinal estão a uma distância de 13 Km.
Que posso estacionar paralelamente à via, sobre o passeio.
Via de acesso a uma oficina de reparações para automóveis.
Sim vou encontrar, mas apenas a 200 metros.
Se encontra a 500 metros um posto de abastecimento de combustível com GPL.
Reduzir a velocidade pois vou encontrar um desvio na via.
Evitar fazer ruídos.
Apenas no sentido em que me encontro.
Transito numa auto-estrada.
Não existem.
Limitado.
Sim.
Sim, mais dois.
Um posto de abastecimento de combustível.
De informação.
A afirmação é verdadeira.
Fim de todas as proibições a 150 metros.
Fim de localidade.
Perigo.
Proibição.
Um telefone para utilização em caso de emergência.
Em frente.
Para estacionar o veículo se quiser descansar.
Sair de uma auto-estrada.
Fim de auto-estrada.
A aproximação de um local frequentado por peões.
Estacionamento para táxis.
Não.
Via com trânsito de sentido único.
Errado.
Sim, mudando à direita na próxima intersecção.
Estou obrigado a circular a uma velocidade máxima de 50 Km/h.
Inverter o sentido de marcha, pois a ponte termina num precipício.
Fora de uma localidade.
Ao condutor ou ao veículo, consoante a opção pretendida.
Somente o veículo do deficiente residente.
Obrigação.
Seguir em frente, se tencionar passar na portagem.
Parar obrigatoriamente.
O número de pistas especiais.
As diferentes direcções das faixas de rodagem.
Deixa de ser obrigatória a velocidade mínima de 60 km/h.
Que vou encontrar uma curva e contracurva à direita.
Escapatória.
Fim da velocidade recomendada de 50 km/h.
Via reservada a automóveis e motociclos.
Passagem desnivelada para peões.
Fim da recomendação de usar correntes de neve.
A proibição de pararem veículos com dístico de deficiente.
Obrigação.
A afirmação é verdadeira.
Temporário.
Trânsito de sentido único.
Sim, porque se trata de um sinal de informação.
Um posto de abastecimento de combustível com GPL.
Sim, a próxima saída nesta auto-estrada é a 150 metros.
À paragem de veículos de transporte colectivo de passageiros.
Sim.
No início de uma via reservada a automóveis e motociclos.
Um parque interdito a veículos com dístico de deficiente.
A via é proibida a veículos com o dístico de deficiente.
Fim de todas as proibições anteriormente impostas.
A velocidade máxima recomendada.
Fim de via reservada a automóveis e motociclos.
A velocidade recomendada.
Fim de corredor de transportes públicos a 750 metros.
Passagem para peões.
Uma pista obrigatória para peões.
Oficina de reparações de caravanas.
Paragem proibida.
Táxis.
A 3 metros do local de paragem.
À distância de 1500 metros têm inicio as localidades identificadas.
Direcção.
Uma pista obrigatória para peões à minha direita.
Um itinerário principal.
Numa via onde vigoram regras especiais, como por exemplo a separação física de faixas de rodagem.
Estacionar em segunda fila.
Na faixa de rodagem.
De um teleférico a seguir à ponte.
Um local adequado para virar à esquerda.
Terminou a auto-estrada.
Que não posso inverter o sentido de marcha.
Ponte móvel.
Paragem de veículos afectos ao transporte de crianças.
O início de uma auto-estrada.
A distância em km, para a primeira saída da auto-estrada.
Estacionamento proibido.
Paragem de transportes públicos.
A aproximação de via de saída para a área de serviço.
A existência de uma passagem inferior.
De automóveis ligeiros de passageiros e mistos.
Obrigação.
Pré-sinalização.
De um local onde devo ligar as luzes de estrada.
Um precipício.
Património cultural.
Ponto de entrada ou início de uma rota turística.
A afirmação é verdadeira.
Os destinos da próxima saída.
A localização de uma passagem desnivelada para peões.
Duas faixas de rodagem.
Passagem desnivelada para peões.
Permitida.
A afirmação é verdadeira.
Uma estação de serviço.
Um posto de abastecimento de combustível.
A afirmação é verdadeira.
Passagem desnivelada para peões.
Uma passagem desnivelada para peões.
Via com trânsito de sentido único.
Via com trânsito de sentido único.
A afirmação é verdadeira.
O uso de correntes de neve.
Em qualquer situação.
Setas de desvio.
Sim.
Ser portador de equipamento identificador.
Sim.
Uma escapatória.
Que não tenho prioridade no próximo entroncamento.
Quatro sentidos.
Na estrada nacional E80.
Não.
Automóveis ligeiros.
Vou entrar numa auto-estrada.
Sim, excepto nas rodas motoras.
Não, o sinal informa a proximidade de uma via reservada.
Num IP.
A próxima saída desta via situa-se a menos de 300 metros.
30 metros.
Estou a 150 metros da próxima localidade.
A próxima saída se situa a uma distância de 900 metros, uma vez que cada barra inclinada corresponde a uma distância de 300 metros.
A via de trânsito onde circulo está temporariamente sem berma a 1300 metros.
Há duas vias de trânsito no sentido oposto àquele em que circulo.
Ligar as luzes de perigo.
Devo mudar de via de trânsito, se a minha intenção for continuar em frente.
Sou aconselhado a transitar à velocidade máxima de 50 Km/h.
Reduzir a velocidade porque pode surgir uma criança.
A distância até às localidades descritas no sinal.
Numa extensão de 100 metros.
Para fazer inversão de sentido de marcha.
Fico obrigado a parar na próxima área de serviço.
Não, o sinal obriga-me a circular a uma velocidade superior a 50 Km/h.
Não.
Fim de via reservada exclusivamente a automóveis.
A existência de um posto de primeiros socorros.
Passagem proibida a peões.
Seguir atentamente.
Aproximação de via sem saída para veículos.
Parque misto para campismo e reboques de campismo.
O ponto onde tem início a localidade identificada.
Já percorri 197 km para chegar a Lisboa.
Errado.
Entre 25m a 50m do sinal.
A uma distância de 200 metros.
Queda de pedras.
Errado.
Um túnel.
Aproximo-me de um local onde o trânsito é regulado por sinalização luminosa.
Não, o sinal informa a proximidade de uma curva a mais de 350 metros.
A via de trânsito em que circulo vai deixar de existir.
Transito num local frequentado por idosos onde o limite mínimo de velocidade é de 50 km/h.
Errado.
Reduzir a velocidade e acender as luzes de cruzamento se a cancela estiver fechada.
Manter a velocidade e parar antes das lombas.
Reduzir a velocidade e a distância de segurança.
Moderar especialmente a velocidade.
Circular junto do eixo da faixa de rodagem.
Circular à velocidade que me é permitida naquela via, mas assinalar a presença do meu veículo.
Circular junto ao eixo da faixa de rodagem.
Prestar atenção e moderar especialmente a velocidade.
Circular a velocidade especialmente moderada.
Circular na via de trânsito da esquerda a velocidade reduzida.
Conduzir com especial precaução, por estar próxima uma curva perigosa para a direita.
Reduzir a velocidade e parar devido à proximidade de um troço de via onde a circulação está obstruída por veículos.
Moderar a velocidade perante a indicação de outros perigos.
Reduzir a velocidade devido à proximidade de bandas cromáticas.
Não circular a velocidade inferior à que consta no sinal.
Não aumentar a velocidade. Aproxima-se uma curva perigosa à direita.
Uma via com dois sentidos de trânsito.
Em obras.
Pavimento escorregadio.
Depressão.
Projecção de gravilha.
Pavimento escorregadio.
Errado.
No local exacto da passagem de nível com guarda.
A afirmação é verdadeira.
No ponto da via a que se refere.
Errado.
Proibição.
Sinalização temporária.
Na aproximação de uma passagem estreita.
De um troço de via em que há sempre vento lateral.
Proximidade de um centro de hipismo.
Pavimento escorregadio.
Errado.
Animais em rebanho.
Encontrar irregularidades no pavimento.
Não tem guarda.
Uma descida.
Curva perigosa à esquerda.
Uma passagem de nível com três vias.
Estou próximo de um jardim zoológico.
Supressão de berma.
Circulação proibida a animais.
Pista obrigatória para animais.
Aproximação de passagem de nível sem guarda.
Passagem de nível de três vias férreas.
Curva à esquerda e contracurva.
Subida de acentuada inclinação.
Aproximação de passagem de nível sem guarda.
Local de passagem de nível com guarda.
Animais.
Passagem estreita.
Aproximação de uma passagem de peões.
Aproximação de passagem de nível sem guarda.
Troço de via onde vou encontrar trabalhos na faixa de rodagem.
Trânsito proibido a veículos de tracção animal.
Passagem estreita.
A afirmação é verdadeira.
Curva perigosa à direita.
Saída de condutores de veículos de duas rodas.
Perigos temporários, de passagem estreita e altura reduzida.
A afirmação é verdadeira.
Moderar a velocidade, porque estou no local exacto da passagem de peões.
Outros perigos e bermas baixas.
Não, o sinal indica apenas curva à direita e contracurva, não sendo necessária qualquer precaução.
Junto ao eixo da faixa de rodagem.
A afirmação é verdadeira.
Às condições de aderência do pavimento.
Não tenho que ter especial atenção.
Descida perigosa.
O aumento da aderência ao piso.
Sim, o sinal vertical indica-me um troço da via com bermas baixas do lado direito.
Uma subida acentuada.
À queda de pedras.
Descida perigosa a uma distância de 200 metros.
Uma deformação côncava.
A pelo menos 5 metros do veículo da frente.
Moderar a velocidade e evitar transitar na via de trânsito mais à direita.
Moderar a velocidade porque a via não tem saída.
Desviar o veículo para o lado esquerdo.
Moderar a velocidade e diminuir a distância de travagem.
Moderar a velocidade.
Evitar as irregularidades do pavimento, desviando o veículo para o lado esquerdo da faixa de rodagem.
Moderar a velocidade e estar atento ao vento intenso do lado esquerdo.
Parar na zona regulada pelo sinal.
Encontrar o pavimento escorregadio.
Não sei que perigo irei encontrar.
À indicação dada pela sinalização.
Transitar com precaução e aproximar-me do eixo da faixa de rodagem.
Transitar com precaução e utilizar os sinais sonoros.
A ponte móvel impede que os veículos sigam em frente.
Sou obrigado a ligar as luzes de presença.
Parar.
Estar atento porque podem surgir peões.
Moderar a velocidade.
Moderar a velocidade e inverter o sentido de marcha, se necessário.
Diminuir a velocidade e parar.
Inverter o sentido de marcha.
Adaptar a velocidade, porque vou encontrar obras na via pública.
Moderar a velocidade, porque o sinal indica a presença de crianças.
Fazer marcha atrás.
Moderar a velocidade, porque o sinal indica perigos vários.
Obrigação.
Piso escorregadio.
Passagem de peões.
O limite máximo de velocidade.
Passagem estreita.
Depressão.
Projecção de gravilha.
Troço com elevado volume de trânsito.
Lugar onde só podem transitar peões.
Passagem de nível sem guarda.
Cedência de passagem no estreitamento da via.
Bermas altas.
Projecção de gravilha.
Local que pode ser sobrevoado por aviões a baixa altitude.
Vento lateral forte incidindo da direita para a esquerda.
Fim de obras.
Mensagem variável.
Obrigação de contornar a rotunda.
Pista obrigatória para peões.
O local exacto da queda de pedras.
Da proximidade de uma passagem de nível.
Um túnel.
É frequentado por crianças.
Moderar a velocidade e se necessário parar.
Que devo passar para a via de trânsito mais à direita no próximo entroncamento.
Proximidade de curva perigosa à direita.
Trabalhos na via.
Aproximação de via de sentido reversível.
Proximidade de bermas baixas na via.
Curva à direita.
Desvio na faixa de rodagem.
Via que termina num cais ou precipício.
Descida perigosa.
O local exacto da sinalização luminosa.
Obstáculos ocasionais na via pública.
Outros perigos.
Que o local onde me encontro tem bermas baixas.
Curva à direita.
Uma subida acentuada.
Obstáculos ocasionais na via pública.
Proximidade de um troço de via em que é frequente a acção de vento lateral com a orientação indicada no sinal.
Trânsito proibido a peões.
Proibida a passagem de crianças.
Neve ou gelo.
Escola.
200 metros.
Escola de equitação.
Destinado à circulação de cavaleiros.
Lomba no pavimento.
Existe uma saída para ciclomotores.
Animais selvagens.
Idosos.
Uma passadeira destinada à travessia de idosos.
Tem uma ponte móvel.
Saída de ciclistas.
Trânsito proibido a ciclistas.
Piso escorregadio.
Desvio.
Obras na via pública que ocasionam um desvio.
Pista obrigatória para ciclistas.
Aproximação de uma sucessão de curvas, sendo a primeira à esquerda.
Vento lateral.
Ponte móvel.
Um local sobrevoado a baixa altitude, a 200 metros.
Local frequentado por crianças.
Lomba ou depressão.
Projecção de gravilha.
Uma passagem de nível com guarda.
Descida de inclinação acentuada.
Que a ponte móvel se encontra levantada.
Animais sem condutor.
Cais ou precipício.
Curva à direita.
Uma passagem para peões.
Óleo na via pública.
O trânsito passa a efectuar-se num só sentido.
Que o trânsito passa a fazer-se nos dois sentidos.
Que no túnel é obrigatório transitar com as luzes de cruzamento ligadas.
Que no estreitamento da via devo ceder a passagem aos veículos que transitem em sentido contrário.
Piso molhado ou enlameado.
De elevado volume de trânsito.
Congestionamento.
Em que o pavimento pode tornar-se escorregadio.
Proximidade de uma reserva natural.
Um hospital.
Em que pode existir o risco de projecção de gravilha ou pequenas pedras.
Lomba.
Duas faixas de rodagem.
Me aproximo de uma passagem estreita.
Um alargamento da via pública.
Curva perigosa à direita.
Pavimento escorregadio.
Proximidade de um local frequentado por cavaleiros.
A proximidade de uma pista obrigatória para peões.
Local onde é autorizado o estacionamento na berma.
Indica proximidade de uma passagem estreita.
A existência de uma curva perigosa à esquerda.
Uma lomba ou depressão.
Passagem desnivelada para peões.
São de regulamentação.
Utilizar apenas o travão de serviço porque a descida é perigosa.
Reduzir a velocidade e travar antes da lomba.
Inverter o sentido de marcha antes do sinal.
Aumentar a distância de reacção.
Aumentar a pressão dos pneus para reduzir o efeito das irregularidades do pavimento.
Estar especialmente atento.
Moderar a velocidade e aproximar o meu veículo do eixo da faixa de rodagem.
Reduzir a velocidade.
Circular o mais próximo possível do eixo da faixa de rodagem.
Parar sempre.
Sim.
Vou encontrar uma passagem para ciclistas.
Moderar a velocidade devido ao perigo de encontrar animais sem condutor na via pública.
Às condições ambientais adversas.
Moderar especialmente a velocidade.
Devo circular a velocidade especialmente moderada.
Aproximo-me de um lugar frequentado por idosos.
Transitar com especial prudência.
Transitar com precaução no eixo da faixa de rodagem.
Aumentar um pouco a velocidade antes da curva.
Moderar a velocidade e desviar o veículo para o eixo da faixa de rodagem.
Ligar as luzes de nevoeiro, porque a visibilidade pode ser menor.
Que o trânsito se faz nos dois sentidos.
A velocidade deve ser moderada e a utilização das luzes não é permitida.
Devo inverter o sentido de marcha, não arriscando assim encontrar animais sem condutor.
Buzinar e prosseguir a marcha.
Moderar a velocidade face à aproximação da sinalização luminosa.
Parar e aguardar pelo barco de transporte de automóveis.
Moderar a velocidade e ligar as luzes de cruzamento.
Parar, se encontrar ciclistas.
Transitar com precaução especial.
Moderar a velocidade.
Parar, antes da descida.
Reduzir a velocidade devido à proximidade de um entroncamento em que transitam veículos pesados.
Segurar o volante com suavidade.
Sim, aproxima-se um estreitamento da via com a configuração igual à do sinal.
Que a via onde circulo vai terminar num cais ou precipício.
Não, apenas estou obrigado a moderar a velocidade sempre que exista grande intensidade de trânsito.
Sim.
Não, o sinal indica-me saída de cavaleiros.
Sim, desde que sinalize correctamente a manobra.
Não, o sinal indica-me apenas que a via com prioridade muda de direcção à esquerda.
Obstrução de via.
Outros perigos.
Que a via com prioridade muda de direcção à direita.
Pista obrigatória para cavaleiros.
Um estreitamento da via e que devem utilizar parte da berma.
Sinalização de zona de caça.
Bermas baixas dos dois lados da faixa de rodagem.
A proximidade de uma sucessão de curvas perigosas, sendo a primeira à direita.
Informa os condutores da localização de uma passagem para peões desnivelada.
Proximidade de um local frequentado por crianças.
Projecção de gravilha.
Gado em manada.
Supressão da via da direita.
Lomba ou depressão.
Indica o sentido obrigatório possível.
Saída de ciclistas.
Pavimento irregular.
Neve ou gelo.
Entrada em zona de pastagem.
Passagem de nível com cancelas ou barreiras.
Obrigatoriedade de ceder a passagem aos ciclistas.
Que a circulação passa a fazer-se apenas num só sentido.
Mudança de direcção.
Túnel.
Proximidade de via sem saída devido a obras no local.
Entre 150 a 300 metros do sinal.
Uma escola.
Se encontra a 1,45 km.
Sim, ambos os sinais.
Em cada 100 metros percorridos descemos 80 metros.
Que faltam 17 kms para o início da A1.
Sim, embora me transmita outras informações.
Na estrada nacional A25.
Mudança de direcção da via com prioridade.
Que tenho prioridade no próximo entroncamento.
Curva perigosa à esquerda.
Inverter o sentido de marcha porque a via não tem continuação.
Não posso exceder a velocidade máxima de 60 Km/h.
No próximo entroncamento, estou obrigado a ceder a passagem apenas aos automóveis.
Numa via não urbana.
Se voltar à direita.
Parar obrigatoriamente antes de mudar de via de trânsito.
Ceder a passagem a todos os veículos.
Avançar, verificando se os condutores que circulam na via com que me cruzo me cedem a passagem.
Ceder a passagem apenas aos veículos vindos da direita.
Manter a velocidade porque tenho prioridade no próximo estreitamento da via pública.
Mudar para a via de trânsito à direita.
Mudar de direcção para a esquerda.
Da esquerda.
Sim, apenas nas duas vias de trânsito mais à esquerda estou obrigado a circular a velocidade mínima.
Não, se circular a 90 km/h.
Mudança de direcção para a esquerda.
Errado.
A aproximação de uma passagem de nível sem guarda.
Informação.
Um entroncamento com via sem prioridade.
Somente para automóveis ligeiros.
Têm prioridade de passagem na próxima passagem estreita.
Fim de via com prioridade.
Que existe um cruzamento com via com prioridade.
No sentido em que circulo existe apenas uma via de trânsito e duas em sentido oposto.
Cedência de passagem nos sucessivos entroncamentos e cruzamentos.
Sim.
A paragem.
Via com prioridade.
Via com prioridade.
Verdadeira.
Errado.
Ligeiros e pesados de passageiros.
Não circulam veículos em sentido contrário.
Pela via de trânsito mais à direita.
Aeroporto.
A via de trânsito mais conveniente ao meu destino.
Tenho de ceder passagem aos veículos vindos da esquerda.
A via mais à esquerda.
Sim.
Errado.
Parar.
Sim, desde que tome as devidas precauções e mude de via.
Informação.
Cruzamento com via sem prioridade.
Que na zona em que vou entrar a velocidade máxima está limitada a 40 km/h.
Entroncamento com via sem prioridade.
Obrigação de contornar placa ou obstáculo.
Cruzamento com via sem prioridade.
Entrada numa zona em que apenas a paragem é proibida.
Veículos de transporte público.
Aproximação de passagem estreita.
Perigos vários.
Entroncamento com via sem prioridade.
Fim de zona de paragem e estacionamento proibidos.
Devo ceder a passagem.
20 às 8 horas.
Após o sinal.
Fim do limite de velocidade imposto por sinalização.
Uma zona de estacionamento proibido.
Circular à velocidade constante de 70 km/h.
Circular à velocidade constante de 90 km/h.
Aos automóveis ligeiros de mercadorias.
Proíbe apenas a paragem a todos os veículos.
Proibição de inverter o sentido de marcha.
Entroncamento onde devo ceder passagem.
Devo ceder a passagem aos veículos que circulem na via da esquerda.
Têm prioridade de passagem sobre os veículos que circulem à sua esquerda.
Errado.
A paragem e o estacionamento são proibidos.
Não tenho prioridade no próximo estreitamento da faixa de rodagem.
Entroncamento com via com prioridade.
Zona de estacionamento proibido.
O limite de velocidade recomendado para toda a faixa de rodagem.
Local de paragem proibida.
Aos automóveis ligeiros e pesados de mercadorias.
Devo ceder a passagem ao veículo que transita em sentido contrário.
A supressão de uma via de trânsito com obrigatoriedade de cedência de passagem.
Mudar para a faixa de rodagem da esquerda, antes do sinal.
De pré-sinalização.
Devo mudar para a via de trânsito central.
Posso optar por qualquer das vias de trânsito existentes.
Mudar de direcção para a direita neste cruzamento.
Sinalizar e mudar progressivamente para a via de trânsito à minha direita.
Passar progressivamente para a via de trânsito mais à direita.
Passar para a via de trânsito à minha esquerda e prosseguir.
Passar para a via de trânsito à minha direita e prosseguir.
Sim, desde que mude sem quaisquer precauções para a via de trânsito mais à direita.
Tenho prioridade de passagem sobre os veículos que circulam na via mais à direita.
É obrigatório circular à velocidade mínima de 70 km/h.
Estou obrigado a ceder a passagem a todos os veículos que circulam na via que se aproxima.
Devo ceder a passagem ao veículo que circula em sentido contrário.
Circular com velocidade moderada e respeitar a regra de cedência de passagem.
Avançar, porque o trânsito se faz em simultâneo nos dois sentidos.
Pesados de mercadorias e de passageiros.
Onde posso parar e estacionar.
Estacionamento proibido apenas para automóveis pesados.
Sim.
A afirmação é verdadeira.
O trânsito apenas se faz num só sentido.
Todos os automóveis pesados.
Sim, o sinal indica-me a entrada numa zona de velocidade recomendada superior a 40 Km/h.
Para seguir em frente, desde que não mude de direcção.
Fazer sinal de mudança de direcção e sair na próxima saída.
Sim.
Aproximação de rotunda onde o trânsito se processa em sentido giratório.
Errado.
Sim, o sinal apenas proíbe a passagem de automóveis pesados de mercadorias.
É de 50 km/h.
Tem carácter facultativo.
Nunca poderei usar os sinais sonoros.
Aos automóveis de mercadorias e veículos de tracção animal.
Peso total.
Aos veículos de peso por eixo superior a 2,4t.
A todos os veículos pesados.
Errado.
Não podem circular nessa via.
Sim.
Errado.
Que devo parar.
A mudar de direcção para a direita.
Proibida.
É proibido o trânsito a peões.
Mínima.
A todos os motociclos.
Peso total.
A automóveis pesados.
Circular nas vias de trânsito.
Sim.
A velocidade mínima obrigatória.
Proíbe a manobra de ultrapassagem e de inversão do sentido de marcha.
Um veículo com reboque.
Peões, animais e a veículos que não sejam automóveis, motociclos ou ciclomotores.
O trânsito apenas se faz no sentido para o qual o sinal está orientado.
Proximidade de uma passagem de peões.
Apenas à via de trânsito da direita.
Sim, mas apenas pelo tempo estritamente necessário.
A velocidade máxima permitida é de 60 Km/h e é proibido o trânsito a automóveis pesados.
Errado.
Parar e estacionar.
Estacionar na faixa de rodagem junto aos veículos brancos.
Permitida a ultrapassagem apenas aos automóveis pesados.
Sim.
Sim, mas apenas automóveis ligeiros.
Nenhum tipo de veículos.
Devo circular à velocidade indicada.
É proibida a manobra de inversão do sentido de marcha.
120 km/h, pois o limite constante no sinal é facultativo.
É proibido ultrapassar.
É permitida a manobra de ultrapassagem.
Circular a 100 km/h.
A afirmação é verdadeira.
Sim, o sinal proíbe o trânsito a automóveis de mercadorias.
Transitar a velocidade igual ou inferior a 60 km/h.
Mudar de direcção à esquerda.
Estão proibidos de circular na via de trânsito mais à esquerda.
Apenas os condutores de automóveis pesados de passageiros.
Sim, desde que seja um automóvel ligeiro.
A afirmação é verdadeira.
O estacionamento de veículos pesados.
Trânsito proibido a veículos agrícolas.
Sim, a sinalização não proíbe a realização da manobra.
Somente mudar de direcção à esquerda.
Em qualquer direcção.
Fim de estacionamento proibido.
Perigo temporário.
É proibida a circulação a automóveis pesados.
Fim de proibição de usar sinais sonoros.
Máximo de altura dos veículos que podem passar nesse local.
Motociclos.
Motociclos simples.
Ultrapassagem proibida.
Todas as proibições impostas por sinalização.
Para qualquer automóvel.
Automóveis pesados.
A todos os veículos.
Estacionar a menos de 70 metros do veículo da frente.
Não posso parar nem estacionar.
Aos veículos com altura superior a 3,5 metros.
Proibição de inverter o sentido de marcha.
Proibição de utilizar os sinais sonoros.
Fim da proibição de parar.
Trânsito proibido a veículos de 3,5 metros de comprimento.
Fim de proibição de parar ou estacionar.
Fim de proibição de utilizar os sinais sonoros.
Fim de todas as proibições indicadas pelos sinais anteriores.
A proibição de trânsito a peões e velocípedes.
Não pode realizar a manobra de ultrapassagem.
Errado.
Sim, desde que o condutor circule a pé com o velocípede pela mão.
Apenas por automóveis.
Todos os veículos de duas rodas.
Comprimento superior a 3,5 metros.
Todos os veículos com motor.
Paragem obrigatória.
Obrigação.
Apenas para os automóveis pesados de passageiros.
Trânsito proibido a automóveis de mercadorias e a veículos a motor com reboque.
Todos os automóveis.
Todos os veículos com altura superior à indicada no sinal.
Trânsito proibido a veículos de peso por eixo superior a 3,5 t.
Máxima, em todas as vias de trânsito.
Sim.
Posso exceder a velocidade de 80 Km/h.
Inverter o sentido de marcha, mas posso ultrapassar.
Sim, devido à sinalização vertical.
A afirmação é verdadeira.
A tractores agrícolas.
Sim, a sinalização luminosa e vertical não proíbe a manobra.
Automóveis pesados de mercadorias com peso total superior a 3,5 toneladas.
Sim.
Errado.
Sim.
A circulação de velocípedes e peões.
Errado.
Apenas podem circular peões e velocípedes.
Só os táxis.
Podem transitar se o veículo tractor for um ligeiro.
Automóveis ligeiros de passageiros.
Errado.
Estacionar por mais de 5 minutos.
Só é permitido mudar de direcção à direita.
Sim, a todos os automóveis pesados.
É proibida a qualquer veículo.
Não.
Esquerda.
Antes e depois de passarem o sinal.
A manobra de mudança de direcção à esquerda é proibida.
Posso transitar a 40 km/h.
Mudar de direcção à esquerda ou à direita.
Apenas na via de trânsito da direita.
Paragem obrigatória à excepção da via da esquerda.
Fim da proibição de ultrapassar.
Proibição de utilizar sinais sonoros.
A distância máxima entre veículos.
O fim da proibição de ultrapassar imposta por outro sinal.
Velocidade máxima permitida de 40 Km/h.
Trânsito proibido aos veículos de altura total superior a 3,5 metros.
Proibição de ultrapassar somente para os automóveis ligeiros.
Fim da paragem ou estacionamento proibidos.
Proibição de transitar em ambos os sentidos de trânsito.
Acesso interdito a veículos de peso bruto superior a 2,4t.
Início de uma zona de estacionamento condicionado.
Veículos de peso total inferior a 5,5 toneladas.
A veículos de peso total superior a 5,5 toneladas.
Trânsito proibido a veículos que transportem produtos susceptíveis de poluírem as águas.
Fim da proibição de usar sinais sonoros.
Proibição da utilização sinais sonoros.
Fim da proibição de circular a velocidade inferior à indicada no sinal.
Fim da proibição de ultrapassar.
Veículos que transportam mercadorias perigosas.
A afirmação é verdadeira.
De peso total inferior a 5,5 toneladas.
Em todas as vias de trânsito.
A todos os automóveis pesados.
Veículos de tracção animal e automóveis de mercadorias.
Automóveis pesados e ligeiros de mercadorias.
Não posso mudar de direcção à esquerda.
Qualquer veículo ligeiro.
Velocidade inferior a 60 km/h.
De peso por eixo superior a 5,5 toneladas.
Peões e ciclomotores.
Fim da proibição de ultrapassar para automóveis ligeiros e pesados.
Mercadorias de peso total superior a 3,5 toneladas.
De passageiros e mercadorias de peso total superior a 3,5 toneladas.
Durante 60 Km a velocidade é controlada.
Sentido proibido.
Sentido proibido.
Pista obrigatória para peões.
Mínima.
Máxima.
Com mais de 2 metros de comprimento.
Automóveis pesados.
Veículos com reboque.
Automóveis de mercadorias.
Veículos de mercadorias.
Motociclos com carro lateral.
Sim, mas apenas aos automóveis ligeiros.
Só a automóveis de mercadorias com mais de 10 m de comprimento.
A veículos de duas rodas.
Aos pesados de mercadorias com a largura de 2 metros.
Circular a 80 km/h.
O estacionamento a veículos de comprimento superior a 10 m.
A paragem, mas permite o estacionamento.
Uma distância entre veículos inferior a 70 metros.
Que transportem mercadorias perigosas.
Proíbe o trânsito a veículos que transportem mercadorias perigosas.
Que podem ser encontrados veículos de tracção animal.
Proíbe a paragem e o estacionamento.
No próximo cruzamento.
Automóveis pesados de passageiros.
Que o trânsito se faz nos dois sentidos.
Que vou encontrar uma pista obrigatória para peões.
Motociclos de duas rodas sem carro lateral.
Os automóveis pesados.
Pista obrigatória para peões.
A afirmação é verdadeira.
Apenas aos automóveis pesados.
Obrigação.
O local a partir do local termina a proibição de parar ou estacionar.
Apenas para os automóveis pesados de passageiros.
Só a automóveis.
Aos automóveis pesados de peso por eixo superior a 3,5 toneladas.
A afirmação é verdadeira.
Carros conduzidos à mão.
Motociclos simples.
Automóveis de mercadorias e veículos de tracção animal.
Apenas a automóveis ligeiros de mercadorias.
Que devo moderar a velocidade devido à possibilidade de encontrar veículos agrícolas nesta via.
Sentido proibido.
Sentido proibido.
Que posso encontrar ciclomotores a circular nesta via pública.
Que não posso ultrapassar automóveis pesados.
Trânsito proibido apenas a veículos com motor.
O fim de todas as proibições, impostas por sinalização, referentes a paragem e estacionamento.
Sim, uma vez que dentro das localidades o limite de velocidade é de 50 km/h.
Sim, se o comprimento do meu veículo for igual ou superior ao indicado no sinal.
A veículos com reboque de dois ou mais eixos.
Apenas aos veículos de mercadorias que ultrapassem o peso indicado no sinal.
Trânsito proibido a cavaleiros.
Sentido proibido.
Proibição de parar ou estacionar, apenas para veículos pesados.
Os veículos de duas rodas devem circular na via da esquerda.
Não posso ultrapassar automóveis.
Proibição de transitar a uma distância inferior a 70 metros do veículo da frente.
Trânsito proibido a velocípedes.
A afirmação é verdadeira.
Comprimento.
A uma velocidade superior a 10 km/h, para não embaraçar o trânsito.
Sim, desde que ocupem a metade esquerda da faixa de rodagem.
A afirmação é verdadeira.
A afirmação é verdadeira.
Sim, desde que sejam motociclos com carro.
Proibida apenas para os veículos ligeiros.
Sim.
Sim.
Não, se transportarem matérias perigosas.
Não pode ser inferior a 70 metros.
É proibido o trânsito a automóveis de mercadorias e a veículos de tracção animal.
Ceder a passagem e mudar de direcção à esquerda.
Sim, a marca rodoviária permite-me efectuar a manobra.
A afirmação é verdadeira.
Motociclos de cilindrada inferior a 50 cm3.
Triciclos.
Podem ultrapassar, desde que na metade direita da faixa de rodagem.
Automóveis pesados de mercadorias.
Motociclo com carro lateral.
Largura superior a 2 metros.
Ciclomotores e automóveis pesados.
Automóveis pesados de mercadorias.
Parar, porque me aproximo de uma portagem.
Apenas os veículos de duas rodas.
Apenas os automóveis pesados, excepto para ultrapassar veículos de duas rodas.
Errado.
São obrigados a mudar de direcção à direita.
Automóveis pesados.
Não.
O trânsito é proibido a todos os veículos pesados.
É proibido mudar de direcção à esquerda.
Posso utilizar os sinais sonoros, enquanto circular dentro da localidade.
Devo ultrapassar rapidamente.
Os acessos são condicionados.
Não posso transitar a 40 Km/h.
Estou proibido de circular a velocidade superior à do sinal.
Devo transitar com muita precaução.
É proibida a utilização de sinais sonoros.
Fim da proibição de utilizar sinais sonoros.
É proibido ultrapassar sem buzinar.
Motociclos simples.
Não pode ultrapassar.
Motociclos simples.
Automóveis pesados de passageiros e de mercadorias.
Sim, mas apenas automóveis ligeiros.
Apenas para os automóveis pesados de passageiros.
Motociclos.
Largura indicada no sinal.
Fazer sinais de luzes.
Imobilizar o veículo caso exista congestionamento de trânsito.
Automóveis pesados de mercadorias.
É proibido mudar de direcção à direita.
Automóveis com a largura indicada no sinal.
É proibido o trânsito, a automóveis pesados.
É proibida a utilização dos sinais luminosos.
Parar e mudar de direcção.
Sim.
Sim, a manobra é permitida.
Sim, o sinal indica o início de uma zona em que terminam todas as proibições anteriormente impostas.
Sim, o sinal permite o trânsito a veículos cujo comprimento seja superior ao indicado no sinal.
Não, sou obrigado a mudar de direcção à direita.
Sim, a indicação resultante da marca rodoviária prevalece sobre o sinal vertical.
Sim, a linha descontínua à minha esquerda permite-me efectuar a manobra.
Igual ou inferior a 120 km/h.
Apenas os veículos de quatro rodas.
Fim da proibição de parar.
Indica o local a partir do qual é permitido circular a velocidade superior a 40 Km/h.
Pista obrigatória para peões e velocípedes.
O local a partir do qual terminam todas as proibições anteriormente impostas por sinalização de veículos em marcha.
Zona em que é proibido parar e estacionar.
Que a 70 metros vão encontrar uma via em que o trânsito se encontra proibido.
Um automóvel pesado com 25 toneladas de peso total.
Um quadriciclo.
Velocidade máxima recomendada.
Fim da proibição de sinais sonoros.
Proibição de inverter o sentido de marcha.
Proibição de circular a velocidade inferior a 30 km/h.
Fim da proibição de ultrapassar sem buzinar.
Sim.
Os automóveis e os motociclos de cilindrada superior a 50cm3.
Sim, desde que não seja superior à indicada no sinal.
Parar.
Sim.
A mandar avançar o trânsito.
Moderar a velocidade.
Parar, unicamente se a minha intenção for seguir em frente.
Em sentido contrário ao meu.
Aos condutores à minha esquerda.
Ao trânsito à sua retaguarda.
Aos dois sentidos de trânsito.
É proibido parar ou estacionar em toda a extensão da linha, excepto para efectuar cargas ou descargas.
Linha contínua de aviso.
Que posso parar apenas pelo tempo estritamente necessário para a entrada ou saída de passageiros.
Posso pisar desde que não transponha a linha.
Permite-me pisar ou transpor apenas para realizar manobras.
O local de paragem, imposta pela sinalização luminosa.
Parar e estacionar durante o dia.
Linha descontínua de abrandamento.
Posso estacionar mas não parar.
Proibição de a pisar ou transpor.
Errado.
Sim, mas apenas se o meu destino for o Lumiar ou Paço do Lumiar.
Engrenar uma mudança de força.
Sim, caso não haja trânsito em sentido contrário.
Verde.
Sim, porque sigo em frente.
Atrás do condutor, do lado esquerdo do veículo e visível a pelo menos 100 m.
Transição do vermelho para o verde.
Apenas aos condutores que pretendem inverter o sentido de marcha.
Seguir em frente.
Sim, desde que a esteja a realizar como manobra de recurso.
O condutor que circula em sentido contrário está proibido de a pisar ou transpor.
Via de abrandamento.
Obriga à manobra de ultrapassagem.
Pode ser transposta, porque tem carácter temporário.
Proíbe a paragem e permite o estacionamento de veículos.
Sim, se o estacionamento não se destinar a cargas e descargas.
Parar e estacionar.
Não, se a paragem se destinar a cargas e descargas.
Descontínua.
Linha contínua.
À sua retaguarda.
Ao trânsito que vem de frente e da retaguarda.
Errado.
Apenas aos veículos que pretendam seguir em frente.
Médios.
Não posso utilizar sinais sonoros.
Sinalização de mensagem variável.
O número de vias de trânsito no mesmo sentido.
Uma seta de desvio.
Fim de localidade.
Sim, mas apenas nas auto-estradas ou vias equiparadas.
Do lado direito ou sobre a faixa de rodagem.
Sim.
Transmitir apenas obrigações.
Não tem qualquer valor, para além do informativo.
Sinalizar a aproximação de obstáculos ou zona de obras.
Moderar especialmente a velocidade.
Que apenas estou autorizado a mudar de direcção à direita.
Sim, a sinalização luminosa permite avançar.
Sim, mas com precaução.
Obriga-me a transitar a 50 km/h.
Sim.
Que pretendam sair desta via pública diminuam a velocidade já fora da corrente de trânsito principal.
A afirmação é verdadeira.
Permitir que os veículos atinjam a velocidade adequada para entrarem na via de trânsito principal.
Sim.
Diminuam a velocidade para saírem da corrente de trânsito principal.
Avançar o mais rapidamente possível.
Estrada.
Sim, a manobra é permitida.
Estou proibido de entrar na zona regulada pelo sinal.
Manter ou aumentar a velocidade porque a via de trânsito encontra-se desimpedida.
Sim, mantendo sempre a velocidade média de 50 Km/h.
Sim, devo.
Sim.
Estrada.
Devo respeitar a luz vermelha e parar imediatamente o veículo.
A mínima.
Advertir-me de uma situação de perigo.
Me indicar a obrigação de parar, desde que tenha espaço suficiente.
A afirmação é verdadeira.
Sim, em algumas situações.
Guias de velocidade.
Selecção.
Que devo reduzir a velocidade do meu veículo.
Linha mista.
Marcas de desvio.
Guias.
Guias.
Alertam para a obrigatoriedade de paragem do veículo.
Para a necessidade de praticarem velocidade mais reduzidas.
Proibição de entrar na área por elas delimitadas.
Um local destinado para paragem de veículos.
Que devo passar para a via de trânsito que elas indicam.
Aproximação de uma linha contínua.
A afirmação é verdadeira.
Virar à esquerda no próximo entroncamento ou cruzamento.
Permitem ao condutor mudar de direcção.
150 metros.
Aumentar um pouco a velocidade e avançar.
Devo acelerar para não embaraçar o trânsito.
Parar.
Parar, caso se aproximem veículos vindos do lado direito.
Devo parar, salvo se já estiver muito perto do sinal quando a luz se acender e não puder parar em segurança.
Bermas.
Linha longitudinal descontínua.
Linha descontínua de aceleração.
Linha de sentido reversível.
Via de aceleração.
Marcas de segurança.
Linhas de sentido reversível.
Guias longitudinais.
Não, é sempre proibido buzinar dentro das localidades.
Sim.
Linha descontínua e seta de selecção.
Não.
Durante a noite, fora das localidades.
De dia, nas vias de boa visibilidade, dentro das localidades.
Ao entrar numa auto-estrada.
Só se o veículo tiver mais de 12 metros de comprimento.
Para a direita.
Sim.
A afirmação é verdadeira.
For previsível a necessidade de parar na área demarcada.
A todos os veículos.
Errado.
Os médios.
Não têm qualquer valor.
Mais de 12 metros de comprimento.
No itinerário complementar onde circulo há uma saída a 150 metros.
No itinerário principal onde circulo, a 150 metros.
Sempre, visto que não circulam veículos em sentido contrário.
Sim, desde que possa executar a manobra em condições de segurança.
Sim.
No início de uma ultrapassagem.
É obrigado a parar antes de entrar na zona regulada pelo sinal.
Podem prosseguir a marcha.
Sim e posso avançar de imediato.
Permite-me mudar de direcção à esquerda ou seguir em frente.
Devo buzinar, manter a velocidade e continuar a marcha.
Errado.
Estrada.
Errado.
Avançar rapidamente.
Buzinar a fim de assinalar a minha presença.
Mudar de direcção à esquerda, obrigatoriamente.
Parar.
Buzinar.
Avançar.
Aos condutores que transitam à minha esquerda, o dever de parar.
Sim, em quaisquer circunstâncias.
Sim, para informar o agente da minha presença.
Sim.
A sinalização luminosa.
Estrada.
Errado.
Os veículos que se encontram à minha esquerda podem avançar com especial cuidado.
As luzes de estrada.
Avançar rapidamente, porque a luz do sinal luminoso está verde.
Reduzir a velocidade e parar.
Não. Devo parar.
Alertar o condutor do veículo pesado com o sinal sonoro e avançar rapidamente.
Médios.
A sinalização existente.
O condutor do veículo que se encontra à minha esquerda.
Avançar.
Os médios.
Não, porque o agente está a mandar parar o trânsito.
Prosseguir com especial precaução pois a luz adverte para um perigo.
Posso avançar.
Sim, se conduzir um veículo em missão urgente de socorro.
Errado.
Sim.
Errado.
'Médios'.
Estar especialmente atento ao comportamento de peões.
Prosseguir, pois venho da direita em relação aos condutores da via da esquerda.
As luzes de nevoeiro à retaguarda e de cruzamento.
Avisar os outros condutores da aproximação de perigo.
Em qualquer situação.
Setas de pré-sinalização.
Circular com apenas um indicador de presença do lado esquerdo e uma das luzes de travagem.
Parar.
Parar junto das linhas em ziguezague e descontínua.
Sim, desde que não transponha a raia oblíqua.
Sim, desde que sinalize correcta e antecipadamente a minha intenção.
Errado.
Sim, em caso de perigo iminente.
É proibido transitar à direita da linha descontínua.
Da esquerda.
Parar e a mudar de direcção.
Parar e depois seguir em frente.
Sou obrigado a parar e a mudar de direcção à esquerda.
Errado.
Sim, mas só se não conseguir parar em condições de segurança.
Ceder a passagem e avançar com precaução.
Veiculo com reboque.
A indicar ao trânsito à sua retaguarda o dever de parar.
Apenas ao trânsito da frente.
Prosseguir a marcha, devendo observar o comportamento daquele condutor.
Passar a utilizar as luzes de 'máximos' para não ficar encandeado.
Sim, porque a linha mista não pode ser transposta.
Sim, porque a marca rodoviária não pode ser pisada.
Avançar.
No acesso a uma auto-estrada.
Somente no cruzamento com automóveis.
De noite, fora das localidades.
Sim.
Que transporta mercadorias perigosas.
Passar várias vezes e com rapidez dos médios a máximos.
Parar no local exacto em que me encontro.
Moderar a velocidade e transitar à direita da linha.
Transitar na via de trânsito da direita.
Parar.
Avançar.
Avançar sempre, mas rapidamente.
Passagem para peões.
Permissão para passar com especial prudência.
Que nunca posso parar ou estacionar neste local.
De indicação.
Peões e condutores.
Paragem obrigatória.
Devo ceder a passagem aos veículos que se apresentem pela direita.
Passagem proibida.
Aos veículos que pretendem entrar na via assinalada pelo sinal vertical.
Ao peão e ao condutor.
Que o trânsito à sua direita deve parar.
Supressão da berma.
De património natural.
De proibição.
De zona.
Início de uma localidade.
Local com interesse cultural.
Sempre.
A afirmação é verdadeira.
Errado.
Parar.
Estrada.
Os sinais sonoros nas localidades, de dia, mas só em caso de perigo iminente.
Sim.
Para informar os condutores que as condições do pavimento são más.
Parar e aguardar por outra indicação.
Obrigam-me a parar antes do sinal.
É proibido estacionar, podendo apenas parar na berma.
Passar rapidamente antes de aparecer a luz vermelha.
Avançar rapidamente.
Avançar rapidamente se a paragem não se mostrar segura.
Avançar.
Regra geral, devo parar.
Pela intensidade de trânsito, seja previsível a imobilização no centro da intersecção.
Apenas posso parar na área demarcada se tiver prioridade de passagem.
Reduzir a velocidade e avançar com prudência.
Mudar de direcção à direita.
Posso mudar de direcção à esquerda e tenho prioridade de passagem sobre os veículos que circulam em sentido contrário.
Aos outros veículos porque os peões são obrigados a parar.
Sim, mas com precaução.
Sim.
Sim, as marcas rodoviárias permitem a manobra.
Circular com especial precaução.
Devo parar e avançar quando o sinal ficar verde.
Sim, visto estar acesa a luz verde.
Virar obrigatoriamente à esquerda.
É proibido parar ou estacionar na área por elas abrangida a não ser para a realização de manobras que manifestamente não apresentem perigo.
Não posso transpor a linha descontínua que se encontra no eixo a faixa de rodagem.
Sim, devo ocupar de imediato as raias obliquas.
Sim, para mudar de direcção.
Fazer sinal de paragem com o braço esquerdo.
Avançar.
Estrada.
Sim, mas apenas se não conseguir parar em segurança.
Sim.
Sim, desde que efectue a manobra em segurança.
Sim, se for carregar ou descarregar mercadorias.
Não.
Não, porque estou a menos de 50 metros de uma curva.
Sim, porque a luz verde me autoriza a efectuar a manobra.
Sim.
Sim. Devo aproximar-me do eixo da faixa de rodagem.
Sim, e já me encontro correctamente posicionado nesta via de trânsito para efectuar a manobra.
Sim, em caso de avaria.
Posso parar mas não posso estacionar.
Não. É proibido parar.
Não, posso pisar sem transpor a linha.
Sim, mas apenas para entrar na área de serviço.
Não, estou autorizado a pisar mas nunca a transpor a linha.
Sim, mas apenas se pretender mudar de direcção à esquerda.
Sim, em caso de necessidade.
Sim, mas apenas para mudar de direcção à esquerda no entroncamento.
Sim, posso transpor a linha mista que separa os sentidos de trânsito.
Sim, se dessa situação não resultar qualquer tipo de insegurança.
Sim, mas apenas para tomada ou largada de passageiros.
Sim, se durante o percurso encontrar nevoeiro.
Para assinalar a realização de qualquer manobra.
Sim, pois circulo dentro de uma localidade.
Avançar rapidamente.
Não, só me é possível realizar a manobra sobre a linha amarela descontínua.
Avançar rapidamente.
Ambas proíbem a paragem.
Luz de marcha atrás.
Linha descontínua.
Uma linha mista.
Proibição de parar ou estacionar.
Proibição de parar em toda a sua extensão.
Parar obrigatoriamente.
Os veículos que circulam em sentido contrário podem ultrapassar.
Posso passar, desde que o faça com especial prudência.
Parar e ceder a passagem.
As marcas rodoviárias prevalecem sobre a sinalização temporária.
De noite, fora das localidades.
De noite, dentro das localidades.
Utilizar as luzes de cruzamento.
Errado.
Sim.
Sim, o Código da Estrada permite.
Sim, estou correctamente posicionado.
Devo obedecer ao sinal luminoso vermelho que me obriga a parar.
Respeitá-la.
Sim, estou obrigado a sinalizar a manobra, excepto se a faixa de rodagem tiver mais de duas vias de trânsito no mesmo sentido.
Depois da linha transversal de paragem.
Não.
Aveiro/Porto.
Sim, embora os condutores de veículos que circulam em missão de socorro possam avançar, depois de tomadas as devidas precauções.
'Médios' ou os 'máximos'.
Não.
Um automóvel com mais de 12 metros de comprimento.
Nos motociclos com carro.
Uma contra-ordenação grave.
Motociclos.
Automóveis ligeiros atrelando um reboque de peso bruto superior à sua tara.
Sim, mas apenas para quem conduzir veículos a motor.
Sim, mas apenas se perturbarem a aptidão física do condutor.
Do condutor.
Uma contra-ordenação leve.
Uma contra-ordenação leve.
Dos pais.
Não.
Sim, se a infracção for praticada durante o período provisório do título de condução.
Dois anos.
Um ano.
Três meses.
Um ano.
A afirmação está incorrecta.
Uma contra-ordenação grave.
Se efectuar a manobra de marcha atrás posso ficar inibido de conduzir pelo período de dois meses a dois anos.
Sim.
Sim, de 2 meses a 120 dias.
Com inibição de conduzir, mas apenas as muito graves.
Sim, podem.
Sem oferecer condições de segurança.
Contra-ordenações leves, graves, muito graves e crime.
Incorro numa contra-ordenação leve.
48 horas.
A afirmação é verdadeira.
A sanção de inibição de conduzir tem a duração mínima de dois meses e máxima de um ano.
Instrutor, sempre.
Examinando.
Sim, é obrigatório o seguro de ocupantes do veículo.
Quando não tenha sido efectuado seguro de responsabilidade civil.
Se estiver estacionado indevidamente.
A utilização dos máximos de modo a provocar encandeamento é uma infracção sancionada com coima e inibição de conduzir com a duração mínima de dois meses e máxima de dois anos.
Errado.
Sim.
Sim, porque circulo numa auto estrada.
Sim.
Leve.
Parar em obediência ao sinal do agente de autoridade.
Contra-ordenação leve.
Contra ordenação leve.
Não.
Sim, leve.
Sim, grave.
Leve.
Sofra qualquer acidente.
Errado.
Sim.
Errado.
Sim.
Sim.
Sim, se estiver em mau estado de conservação, tornando ilegível qualquer informação.
Licença de condução.
Não.
Estacionamento proibido.
Sim, se forem infracções que condicionem a circulação do veículo na via pública.
É também responsável pelas infracções que possam ser cometidas.
Sim, mas unicamente para automóveis.
Lotação de 6 lugares e peso bruto de 5.000 kg.
Pode.
Pode, se tiver carta há mais de 2 anos.
Só automóveis pesados de mercadorias.
Máquinas industriais ligeiras.
Só os automóveis pesados.
Motociclos e automóveis pesados de mercadorias.
Automóveis ligeiros.
Tractores agrícolas com reboque desde que o peso bruto do conjunto exceda 6000 kg.
Sim, caso esteja caducado.
Nos primeiros quatro anos.
Sim, desde que o condutor pratique qualquer infracção.
Sempre que infrinjam qualquer regra de trânsito.
Sim, mas apenas se tiver idade igual ou superior a 60 anos.
C.
Errado.
17 anos.
Não, o candidato pode requerer prova oral.
O proprietário.
O condutor pratique três contra-ordenações graves.
Sim, embora não seja aconselhável.
Pagamento de uma coima e inibição de conduzir com a duração mínima de um mês e máxima de dois anos.
Tractores agrícolas com reboque com peso bruto do conjunto, superior a 6000 kg.
Tractores agrícolas com reboque, de peso bruto do conjunto até 7000 Kg.
2 meses a 2 anos.
Todos os motociclos.
O proprietário do veículo.
15 dias úteis.
Seis meses.
Os passageiros e proprietário.
30 dias.
Três anos.
Todos os tractores agrícolas.
Máquinas agrícolas ligeiras.
Todos os automóveis de passageiros.
Automóveis ligeiros, com reboque de peso bruto até 750 Kg.
Só automóveis ligeiros.
Qualquer motociclo.
O menor, desde que tenha tido formação rodoviária na escola.
Mantém o título.
Não.
A afirmação é verdadeira.
A remoção do veículo.
Sim.
Apresentar no prazo de 8 dias o documento à autoridade indicada pelo agente de fiscalização e pagar coima.
Sim, a inibição de conduzir não se aplica a todos os veículos a motor.
Sim, por três anos.
Sim, pelo período de três anos.
Sim, mas apenas se o condutor for interveniente em acidente.
Não.
Sempre de ficha de Inspecção periódica do veículo.
O registo de propriedade não está actualizado.
Não, pois os veículos a motor e seus reboques são obrigados a ter matrícula.
2 anos.
Sim, mas apenas se souber ler e escrever em Português.
Não.
Todos os motociclos.
Automóveis ligeiros, tractores agrícolas e automóveis pesados de mercadorias.
O condutor fica inibido de conduzir qualquer veículo a motor pelo período de um mês.
Motociclos de cilindrada não superior a 50 cm3 e ciclomotores.
Ter que aguardar o fim do período probatório para obter o título definitivo independentemente das infracções que pratique.
Tractores agrícolas, com reboque, com peso bruto do conjunto superior a 6000 kg.
Pode conduzir qualquer máquina.
Pode, desde que o peso máximo não exceda 3500 kg.
Máquinas florestais ligeiras.
Pode, independentemente do seu peso máximo.
Sim, salvo se apresentar defesa.
Sim, desde que não seja um automóvel pesado.
Sim, mas apenas triciclos e quadriciclos ligeiros.
Permanecer no mesmo local por mais de 36 horas.
Errado.
Pretender estacionar do lado esquerdo da faixa de rodagem.
Sim, desde que não seja pisada nem transposta a linha longitudinal contínua.
Sim.
Sim.
Não, apenas é proibida se houver trânsito em sentido contrário.
Deve ser efectuada rapidamente.
Posso efectuar a manobra sem perigo.
O condutor ultrapassado se aperceba da sua intenção.
Parar.
Circular a velocidade não superior a 90 km/h.
Que mantenha a velocidade e se desvie o mais possível para a direita.
Não, porque tenho que pisar a linha descontínua.
Ligar os médios para iluminar a faixa de rodagem.
De uma fila de trânsito.
Sim.
Não aumentar a velocidade e desviar-me o mais possível para a direita.
Sim.
Não, porque transitam veículos em sentido contrário.
Sim, desde que tenha deixado livre a parte mais à direita da faixa de rodagem.
Não, porque é proibido ultrapassar nas pontes.
Não, excepto nos casos de perigo de acidente.
Sim, caso o condutor da frente mude de direcção à esquerda.
Sim, em todas as curvas.
Sim, porque não há no local sinalização que proíba a manobra.
À velocidade do veículo que me ultrapassa.
Desviar-me o mais possível para a direita e manter a velocidade.
Deve utilizar os sinais sonoros.
Não posso.
Sim.
Sim.
Sim, desde que não transponha a guia.
Iniciar de imediato a manobra.
À presença de peões na berma esquerda e esperar por melhor local para efectuar a manobra.
Sim, independentemente do trajecto a seguir pelo condutor de tracção animal.
Errado.
Sim.
Errado.
Reduzir a velocidade e descrever a curva sem ultrapassar.
Ultrapassar o condutor do velocípede.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim, se puder passar na parte mais à direita da faixa de rodagem.
Efectuar a manobra pelo lado direito da faixa de rodagem.
Não, porque me aproximo duma curva.
Errado.
Errado.
Porque é proibido ultrapassar em todas as curvas.
Errado.
Sim, desde que avise o outro condutor.
Sim.
Sim, caso possa realizar a manobra em segurança.
Sim, a marca rodoviária proíbe-me de efectuar a manobra.
Errado.
Sim, a sinalização vertical permite-me efectuar a manobra de ultrapassagem.
Não, porque para ultrapassar não posso utilizar a metade da faixa de rodagem.
Iniciar a manobra, desde que sinalize a minha intenção.
Sim, desde que avise o condutor da minha intenção.
Não.
Errado.
Não, salvo se a faixa de rodagem for estreita.
Posso ultrapassar pela direita, se pretender seguir em frente.
Sim, porque não existe qualquer sinalização que proíba a manobra.
Sim, dado que sinaliza correctamente a sua intenção.
Não, porque iniciou a manobra antes do sinal vertical.
Não, porque transita atrás de um veículo pesado.
Sim
Aumentar a velocidade.
Ultrapassar, independentemente da velocidade do veículo branco.
Reduzir a velocidade para aumentar a distância de segurança.
Iniciar rapidamente a manobra de ultrapassagem.
Reduzir a velocidade para aumentar a distância de segurança.
Início de manobra de marcha atrás.
Automóveis pesados de mercadorias.
Sim pode, pois existe espaço lateral.
Iniciar uma ultrapassagem.
Apenas na passagem assinalada para a travessia de peões.
Devo buzinar, manter a velocidade e continuar a marcha.
Sim.
Só os automóveis pesados.
É permitido o estacionamento a todos os veículos.
Errado.
Parar.
Sim, a manobra é permitida.
Sim, desde que ainda não tenha dado início à manobra de ultrapassagem.
Sim, a manobra é permitida.
Sim, se for a velocidade elevada.
Sim, desde que não haja peões que pretendam atravessar a faixa de rodagem.
Sim, porque existem duas vias em cada sentido, podendo transitar em qualquer uma.
Sim, desde que não circulem veículos em sentido contrário.
Sim, desde que não aumente a velocidade.
Sim posso, devendo sinalizar correctamente a manobra.
Não, pois o veículo da frente manifesta a mesma intenção.
Sim, a manobra é permitida.
Sim, devo sinalizar a manobra e efectuar a ultrapassagem pelo lado direito, desde que tenha espaço dentro da faixa de rodagem.
Sim, posso.
Sim.
Não, porque circulo fora duma localidade.
Sim, desde que sinalize devidamente a manobra.
Sim, desde que o veículo da frente não pretenda mudar de direcção.
Sim, porque o local tem dois sentidos de trânsito.
Devo ultrapassar o outro condutor pela direita, porque tenho espaço livre.
Aumentar a velocidade e realizar a manobra de imediato.
Sim, desde que o faça pela direita.
Manter a velocidade.
Sinal de mudança de direcção à direita.
Sim, salvo se existir mais de uma via de trânsito no mesmo sentido.
Fazer uso do sinal sonoro para apressar o condutor.
Não, o Código da Estrada não estabelece qualquer obrigação.
Pelo lado esquerdo.
Sim, é uma das regras que devo cumprir antes de iniciar a manobra de ultrapassagem.
Errado.
Sim, mas apenas dentro das localidades.
Diminuir a velocidade.
Errado.
Apenas se circulam em auto-estrada.
Errado.
Errado.
Errado.
A afirmação é verdadeira.
Sim, mas apenas os idosos.
A velocidade superior a 40 km/h.
Em marcha lenta ainda que cause embaraço injustificado aos restantes utentes da via.
A uma velocidade não inferior a 60 Km/h porque vou a subir.
A 70 Km/h.
80 km/h.
110 km/h.
80 km/h.
60 km/h.
O local exacto em que termina a localidade, sendo possível circular a mais de 50 Km/h.
A mínima.
Após o sinal vertical.
Errado.
Pelo tempo de reacção.
110 Km/h.
A afirmação é verdadeira.
50 km/h dentro das localidades.
50 km/h nas vias reservadas.
Adaptada às condições existentes.
Pelas características dos veículos estacionados.
Não, ao circular numa via de trânsito com prioridade de passagem não estou obrigado a moderar a velocidade.
Errado.
Não, trata-se de uma via pública com boa visibilidade.
Estou obrigado a moderar a velocidade do meu veículo.
Devo reduzir a velocidade, apenas no caso de haverem peões a atravessar.
Via interdita a veículos de duas rodas.
110 Km/h.
110 Km/h.
Ligeiro de passageiros sem reboque.
50 km/h.
Sim, estou obrigado a moderar a velocidade.
Sim.
Estou obrigado a utilizar as luzes de perigo mas apenas se existirem condições meteorológicas ou ambientais que tornem a visibilidade insuficiente.
Parar, porque a intensidade de trânsito é elevada.
A afirmação é verdadeira.
70 Km/h, se circular com um automóvel ligeiro de mercadorias sem reboque.
70 km/h.
70 Km/h.
60 Km/h.
80 Km/h.
Sim.
Moderar a velocidade e parar se necessário.
Sim.
Aumentar a distância de segurança.
70 Km/h.
A moderar especialmente a velocidade.
60 Km/h.
Sim.
80 Km/h.
Transitar a velocidade especialmente moderada.
Diminui.
70 Km/h.
80 Km/h, se circular com um automóvel ligeiro com reboque.
Deve saber que vai entrar numa via de sentido reversível.
Circular junto ao eixo da faixa de rodagem.
Aumentam.
Sim, desde que o possa fazer em segurança.
Errado.
Condicionam a velocidade.
Assinalar a presença de uma escola.
A 90 km/h.
60 km/h.
Diminui.
70 km/h.
A afirmação é verdadeira.
Devo fazer uso das luzes de cruzamento.
Sim.
Sim.
Manter a velocidade com que circulo.
120 km/h.
Sim, porque circulo a uma velocidade não superior a 70 Km/h.
70 km/h.
A uma velocidade instantânea não inferior a 50 Km/h.
Devo moderar especialmente a velocidade.
Circular a velocidade especialmente moderada.
Circular o mais junto possível ao eixo da faixa de rodagem.
120 km/h.
80 km/h.
Sim, porque não há qualquer sinalização que me proíba.
45 km/h.
40 km/h.
Estou obrigado a circular a 60 km/h.
Sim, se a via tiver boa visibilidade.
80 Km/h.
80 km/h.
50 km/h.
70 km/h.
50 km/h.
60 km/h.
70 Km/h.
A 120 Km/h.
Procedo incorrectamente pois circulo com velocidade excessiva para as características da via.
Posso, porque circulo numa via de dois sentidos.
Posso, porque circulo numa via plana e sem curvas.
Devo transitar a uma velocidade mínima de 90 km/ e não conduzir um automóvel pesado.
Sim, é aconselhável moderar a velocidade.
A afirmação é verdadeira.
Errado.
A afirmação é verdadeira.
Todos os automóveis.
Os quadriciclos.
A afirmação é verdadeira.
Deve ser sempre de 50 km/h.
A afirmação é verdadeira.
40 Km/h, se forem tractores agrícolas com reboque.
Nas estradas secundárias.
Não, atendendo à sinalização existente no local e à circulação do veículo em sentido contrário.
Sim, estou obrigado a moderar a velocidade.
A afirmação é verdadeira.
Circulo num local de visibilidade reduzida.
Sim, ainda que exceda o limite máximo de velocidade autorizado para esta via pública.
Não, apenas nos locais assinalados com sinais de perigo.
À intensidade do trânsito e às características da via.
Diminui a visibilidade.
Sim.
110 km/h, se não tiverem reboque.
120 km/h, seja qual for o veículo que conduza.
120 km/h.
Se não conseguir avistar toda a largura da faixa de rodagem até, pelo menos, 50 metros.
Na presença de um sinal de proibição.
Quando as vias têm dois sentidos de trânsito.
Sim, mas apenas se circular com um veículo ligeiro sem reboque.
Sim, à velocidade de 120 km/h.
Sim, pois vou encontrar um lugar frequentado por idosos.
Devo utilizar o motor como auxiliar do travão de serviço.
Não, porque não estou habilitado a conduzir triciclos.
Sim.
Sim.
Sim, devo moderar sempre a velocidade.
Não.
Sim, desde que mantenha uma velocidade não inferior a 50 Km/h.
Sim, mas apenas na aproximação de pessoas ou animais.
Não, o Código da Estrada não estabelece obrigação.
Aquela que se adapta às condicionantes do momento e que não provoque embaraço no trânsito.
70 km/h.
50 km/h.
Devo evitar alterar a velocidade, para não assustar o peão.
Aproximar o veículo do lado esquerdo, diminuindo a velocidade.
60 km/h.
Passa a existir a velocidade recomendada de 40 km/h.
120 km/h, se conduzir um ligeiro de passageiros.
80 km/h.
70 km/h.
60 km/h.
A afirmação é verdadeira.
110 km/h para todos os automóveis ligeiros.
40 km/h.
Sim.
30 km/h.
Moderada, atendendo ao ambiente rodoviário sinalizado.
Sim, se não tiverem reboque.
Sim, excepto nas vias em mau estado de conservação.
Sim, dado que o limite de velocidade é de 90 km/h.
Está a chover e por isso o meu tempo de reacção aumenta.
Aumentar a velocidade.
A 90Km/h.
Mantendo a velocidade para não incomodar o peão.
Aos veículos estacionados.
Sim, mas apenas de noite.
Buzinar com insistência para advertir o condutor que não pode realizar aquela manobra.
Reduzir a velocidade e estar atento ao procedimento deste condutor.
Moderar a velocidade e estar atento à indicação de bermas baixas dada pelo sinal.
Manter a velocidade.
Parar para respeitar a velocidade imposta.
Moderar a velocidade.
Obrigatoriamente a 80 Km/h.
Moderar a velocidade, porque nestas condições a distância de travagem aumenta.
Ligar as luzes de cruzamento.
Errado.
Transitar com muita atenção, devido ao facto de existirem veículos estacionados mais à frente.
Sim, pois a via apresenta más condições de aderência.
Não, porque neste local nunca devo moderar a velocidade.
Moderar a velocidade, atendendo à largura deste tipo de veículo.
Com velocidade especialmente moderada.
A velocidade não superior a 40 km/h.
Ao veículo que circula em sentido contrário.
Errado.
Parar e se necessário moderar especialmente a velocidade.
Quando não conseguir avistar a largura da faixa de rodagem ao longo de, pelo menos, 50 metros.
Manter a velocidade.
Transitar com precaução, mas nunca utilizar o motor como auxiliar do travão.
A quantidade de informação, característica das vias urbanas.
Manter a velocidade, se o pesado circular mais rápido.
Aumentar um pouco a velocidade.
45 km/h.
As deficientes condições de aderência do pavimento.
A via da direita.
Utilizar os sinais de luzes.
Manter uma velocidade adequada.
Aumentar um pouco a velocidade, para que o peão se desvie.
55 Km/h.
Sim, devido à neve.
Não, porque se trata de uma via de inclinação acentuada.
80 km/h.
120 km/h para todos os motociclos.
110 km/h.
Posso, mas somente nas descidas de acentuada inclinação.
110 km/h.
Sim, devido à proximidade de uma passagem para peões.
Instantânea de 50 Km/h.
Sim.
Errado.
Sim, porque a sinalização horizontal me obriga.
Sim, pelas características do local.
50 km/h.
70 km/h, para um pesado de mercadorias com reboque.
Diminuir a distância de segurança.
50 km/h.
O motor e o travão de estacionamento.
Sim.
Porque a via se encontra em mau estado de conservação.
60 Km/h.
Errado.
Errado.
Sim, porque circulo numa via secundária.
Ceder a passagem aos condutores que circulam em sentido contrário.
Moderar especialmente a velocidade.
Moderar a velocidade e parar devido às marcas rodoviárias.
Moderar a velocidade porque prevejo vento forte predominantemente do lado direito.
Parar, porque existem baias direccionais.
Sim porque as condições atmosféricas são desfavoráveis.
50 km/h.
Sim, caso não exista sinalização vertical que mo proíba.
Sim.
Sim, às condições ambientais.
30 Km/h.
Sim, mas apenas porque circulo dentro duma localidade e me aproximo de um estreitamento na via.
A velocidade especialmente moderada.
Transitar a velocidade adequada e estar atento à distância lateral.
Sempre na via da direita.
70 Km/h.
70 km/h.
70 km/h.
Sim.
Não, porque essa velocidade nunca é permitida na localidade.
Posso, caso não exista sinalização que o proíba.
120 km/h, para qualquer automóvel.
Não posso parar e devo moderar especialmente a velocidade.
A velocidade não pode ser superior a 40 km/h.
Diminuir a distância de segurança, moderando a velocidade.
Não, porque circulo dentro de uma localidade.
Circular com a 3ª velocidade engatada.
Sim, em quaisquer circunstâncias.
Não.
Com velocidade especialmente moderada.
Transitar no eixo da faixa de rodagem e diminuir a velocidade.
A velocidade moderada.
Não devo ultrapassar a velocidade indicada no sinal.
Moderada, mas obrigatoriamente de 50 Km/h.
A afirmação é verdadeira.
Não, nem sempre sou obrigado a moderar a velocidade.
110 Km/h.
50 Km/h.
50 km/h.
Não.
110 Km/h.
60 Km/h.
110 Km/h.
Não, o limite de velocidade é de 110 km/h.
Não.
Sim, os triciclos de cilindrada superior a 50 cm3 não devem exceder esta velocidade ao circular numa auto-estrada.
Moderar a velocidade.
80 Km/h.
40 Km/h.
Diminuir a velocidade, porque a distância de travagem aumenta.
Aumentar um pouco a velocidade para que a distância de paragem diminua.
Moderar a velocidade, mas nunca parar para não embaraçar o trânsito.
Manter o veículo na mesma via de trânsito.
Aumentar a velocidade e se necessário ligar os máximos.
Moderar a velocidade.
Diminuir a distância de segurança.
Parar.
A possibilidade de ocorrência de condições atmosféricas adversas.
Errado.
Moderar especialmente a velocidade.
Sim, apenas a quem transita na via de trânsito do lado direito.
Informação.
70 km/h.
Nas estradas, fora das localidades.
110 Km/h.
80 km/h.
Não podem ser alterados.
Exceder os limites de velocidade quando a situação o exigir.
Mínimos e máximos de velocidade.
Aproximar o veículo do eixo da faixa de rodagem, moderando a velocidade.
Parar.
Não deve fazer ultrapassagens.
Não devo circular a velocidade inferior ao limite fixado.
Não posso parar e devo moderar a velocidade.
Parar, se estiver muito nevoeiro.
Reduzir a velocidade e circular com especial atenção.
Ceder a passagem aos veículos que venham em sentido contrário.
Circular a velocidade constante.
Manter a velocidade.
Diminuir a velocidade.
Parar imediatamente.
Circular a velocidade moderada.
Reduzir a velocidade e ceder passagem aos ciclistas.
Reduzir a velocidade e transitar à velocidade mínima de 70 km/h.
A velocidade mínima permitida é de 100 km/h.
Me aproximo duma zona regulada por sinalização luminosa.
Circular a mais de 50 Km/h.
Sim, sempre que a intensidade do trânsito ou as características da via aconselharem.
Sim.
70 km/h.
Preparar-me para travar ao descrever a curva.
Ligar as luzes de cruzamento.
Sim, desde que seja para largar passageiros.
Sim, se a velocidade for excessiva para as características da via e exista sinalização a impor um limite máximo de velocidade.
70 Km/h.
110 Km/h.
70 km/h.
40 Km/h.
110 Km/h.
80 Km/h.
50 km/h.
60 Km/h.
Os automóveis ligeiros de passageiros, sem reboque.
Automóvel ligeiro de mercadorias, sem reboque.
80 km/h, se conduzir um automóvel pesado de passageiros sem reboque.
110 km/h.
80 km/h para todos os automóveis ligeiros com reboque.
70 Km/h.
80 km/h.
70 km/h.
90 km/h para todos os automóveis ligeiros.
50 km/h.
Diminuir a velocidade.
A distância de paragem diminui.
Moderar a velocidade.
Diminuir.
Deve diminuir.
Circular a velocidade especialmente moderada.
Diminuir, apenas se circular em auto-estrada.
Moderar a velocidade e utilizar os sinais sonoros.
Maior.
Deve ser moderada.
Deve diminuir.
A velocidade deve ser menor.
Sim e também devo evitar travagens bruscas.
A velocidade deve ser moderada.
Deve diminuir.
Apenas mínimos.
Circular com velocidade moderada.
Sim, em qualquer circunstância.
50 Km/h.
40 km/h.
50 Km/h.
Diminuir a velocidade.
70 Km/h.
Sim.
30 km/h.
Errado.
Manter a velocidade desde que mude de via de trânsito.
Sim.
Não, se o veículo for um automóvel ligeiro de passageiros.
Diminui.
Apenas pela esquerda.
Sim.
Sim, porque o limite de velocidade é de 40 km/h.
45 km/h.
Sim, por um ligeiro de passageiros.
Sim, porque circulo à velocidade máxima permitida no local.
Não.
60km/h, tal como a indicação dada pelo sinal.
Reduzir a velocidade com auxílio do motor.
110 Km/h.
Sim.
Sim.
A altura do meu veículo.
Errado.
50 Km/h.
Sim, não podendo exceder a velocidade máxima de 100 Km/h.
Se eu não adaptar a velocidade às condições do piso.
Óleo na estrada.
A distância de travagem.
Menor.
A afirmação é verdadeira.
Diminuir a distância de segurança e aumentar a distância de paragem.
Errado.
Três ou mais.
Sim.
Pela via de trânsito mais à esquerda.
A afirmação está incorrecta.
Sim, deve manter uma distância máxima de 50 metros.
Sim, devo adequar a velocidade atendendo às condições meteorológicas.
Circular sempre com as luzes de presença ligadas.
A circulação é permitida até ao local de destino.
A circulação é permitida até ao local de destino.
Sim, mas apenas quando chove, neva, está nevoeiro, há gelo ou é de noite.
É permitido junto às portagens.
Todos os automóveis, menos os pesados de passageiros.
Sim, porque não vêm veículos em sentido contrário.
Diminuir a distância de segurança.
Circular junto ao eixo da faixa de rodagem.
Fazer uso das luzes de perigo para assinalar a minha presença.
Circular em marcha lenta fazendo uso das luzes de perigo.
Aproximar o veículo o mais possível do eixo da faixa de rodagem.
Devo circular pela direita da faixa de rodagem.
Via de abrandamento.
Via de aceleração.
A redução da visibilidade.
110 Km/h.
A redução de velocidade for súbita.
Sim.
Sim, desde que adapte a minha condução às condições atmosféricas adversas.
Sim, de modo a que consiga fazer parar o veículo no espaço livre e visível à minha frente.
Sim.
Na perda momentânea da capacidade de visão.
Sim, devo circular nesta via de trânsito mais à direita.
Não, deveria ocupar a via imediatamente à minha esquerda.
Moderação especial da velocidade.
Diminuir a distância de segurança.
A redução de visibilidade e o aumento da aderência ao piso.
Errado.
Os automóveis pesados de mercadorias ou conjuntos de veículos cujo comprimento exceda 7 m.
50 km/h.
Todos os motociclos e automóveis.
Circulo em auto-estrada.
Terminar a ultrapassagem evitando manobras bruscas.
Assinalar uma ultrapassagem.
Utilizar o motor como auxiliar de travagem.
Às condições de aderência e visibilidade.
Sim, é obrigatório.
Procurar afastar-me dos lençóis de água a fim de evitar uma possível aquaplanagem.
Circular com as luzes de presença ligadas.
Diminuir a distância de segurança.
Utilizar o motor como auxiliar do travão, de maneira a aumentar a velocidade.
Utilizar o motor como auxiliar do travão e moderar a velocidade.
Utilizar a berma ou a faixa de rodagem consoante o estado do piso.
Moderar a velocidade e diminuir a distância de segurança.
Transitar a velocidade moderada.
Errado.
Com o motor.
O aumento de velocidade.
Ausência de sinalização vertical.
Sim.
Da esquerda para a direita.
Ao veículo que circula atrás do meu veículo.
A sinalização vertical.
Transitar com as luzes de cruzamento, de modo a ver e a ser visto.
Errado.
Apenas aos limites de velocidade impostos por sinalização.
Automóveis pesados.
Peões, animais, carros de mão e ciclomotores.
Parar e estacionar.
Circular a menos de 60 km/h.
Circular com os máximos.
Errado.
Durante o tempo necessário para efectuar uma ultrapassagem.
Ligar as luzes de cruzamento e aumentar a velocidade.
Sim.
Via de tráfego resultante do alargamento da faixa de rodagem.
Da esquerda para a direita.
Às condições de aderência da faixa de rodagem.
Máxima obrigatória.
Velocidade mínima aconselhável de 50 km/h.
150 metros da próxima saída.
Podem, dentro dos limites de velocidade.
Sim.
A afirmação é verdadeira.
Sim.
Manter a velocidade.
Estar especialmente atento e adaptar a velocidade.
Não afecta o consumo do combustível no veículo.
Diminuir a distância de segurança.
Circular à velocidade máxima de 50 km/h.
Posso, se fizer a manobra muito rapidamente.
Sim, mas apenas para inverter o sentido de marcha.
Sim, excepto nas auto-estradas.
Para efectuar uma ultrapassagem.
Enquanto que em estrada a condução provoca sono, em meio urbano provoca fadiga.
Fazer uso constante do travão.
Diminui, aumentando a distância de travagem.
A distância de travagem aumenta.
A aderência aumenta e a distância de travagem diminui.
A distância de travagem diminui.
Os automóveis, os motociclos e os triciclos de cilindrada superior a 50cm3 e as máquinas industriais com matrícula.
A ausência de trânsito.
Há mais informação a recolher.
Utilizar os sinais sonoros e prosseguir a marcha.
A velocidade deve diminuir.
De estrada.
Sim, mas apenas durante a noite.
Posso continuar a circular nesta ou na via de trânsito mais à esquerda.
Ser feitas com as luzes de perigo ligadas.
A diminuição da distância de travagem.
A utilização das luzes de nevoeiro.
Ser uma via pública destinada a trânsito rápido.