Ceder-me a passagem.
Ceder a passagem apenas ao veículo verde.
Ao veículo verde.


Fico obrigado a ceder a passagem ao automóvel ligeiro.




Tenho prioridade de passagem sobre o condutor do velocípede.

Sim.

Apenas aos veículos que transitem em serviço de urgência.
Prosseguir de forma que permita ceder a passagem a outros veículos.
Ceder a passagem apenas aos veículos vindos da esquerda.
Parar e só dar passagem aos automóveis ligeiros.
Sim, sempre.
Sim, mas apenas porque circulo dentro de uma localidade.
Posso avançar.
Posso avançar sem ceder a passagem.



Nunca tenho que ceder passagem.

O veículo de cor preta.
Fazer sinais de luzes e só depois avançar.
Recuar se necessário, de modo a ceder a passagem.
O condutor que transitar com maior velocidade.

Deve ceder-me a passagem.


Devo buzinar-lhe para que se aperceba da minha presença.
Reduzir a velocidade e ceder-lhe a passagem.
Parar e ceder a passagem a todos os veículos que circulem na via de trânsito em que vou entrar.
Fazer sinais sonoros para que o outro condutor pare.
Seguir a marcha sem necessidade de precauções especiais.

Tenho prioridade de passagem.
Tenho prioridade de passagem em relação aos veículos que circulam na via da esquerda.
Em último lugar.

Perante veículos da mesma categoria deve sempre efectuar a manobra o veículo que desce.
Prosseguir normalmente a marcha.

Sim, devido à regra geral de cedência de passagem.
Sim.
Errado, pois apresento-me à direita do eléctrico.
Sim.

Sim, porque saio de um parque de estacionamento.

Em último lugar.
Em primeiro lugar.



Porque é um sinal de cedência de passagem.

Sim, desde que assinale a marcha de urgência.

Em primeiro lugar.

Sim, mas apenas fora das localidades.
Ao veículo verde e ao veículo pesado.

O veículo que se apresenta à minha direita.
Em segundo lugar se o meu veículo mudar de direção à direita.
Utilizar os sinais luminosos.
Tentar avançar sempre em primeiro lugar, de maneira a não embaraçar o trânsito que circula atrás do meu veículo.
Ceder-me a passagem.
Em terceiro lugar se mudar de direção à esquerda.
O velocípede porque não tem motor.
Apenas ao veículo pesado.
Posso avançar.
O condutor do automóvel pesado.
Em último lugar.
Em primeiro lugar se mudar de direcção à direita.
O motociclo.
O condutor do motociclo.
Posso avançar.
Ceder-lhe a passagem.
Posso avançar em primeiro lugar, porque me encontro à direita da ambulância.


Sim, porque a ambulância transita em missão urgente de socorro.



Iniciar a marcha depois de terem passado todos os veículos.
Reduzir a velocidade, e se necessário aguardar a passagem do condutor.
Parar.


Posso avançar, porque o outro veículo não tem motor.
Sim, porque muda de direcção.
Pode avançar porque eu tenho o dever de lhe ceder a passagem.
Sim.


O outro condutor, por se encontrar mais próximo do local onde nos podemos cruzar.
Sim.
Ao velocípede.
Sim, porque desço.



O estreitamento é mais acentuado em sentido contrário.


Sim, porque o velocípede se apresenta à minha direita.


Parando.
Prosseguir a marcha.

Passar, porque tenho prioridade.
Passar em primeiro lugar.
Parar.
Parar, para ceder a passagem ao automóvel cinzento.
Avançar em último lugar.
Parar antes da intersecção.
Utilizar os sinais sonoros, para que o condutor do velocípede me ceda a passagem.
Em primeiro lugar.
O condutor que tiver chegado primeiro à passagem estreita.

Pode avançar em primeiro lugar.
Pode avançar em simultâneo com o meu veículo.
Pode avançar se o fizer em segurança.
Pode avançar.
Depois do automóvel azul.
Parar, para me ceder a passagem.
Igual ao que eu encontro.
Parar obrigatoriamente.


O veículo de tracção animal.
O do veículo de tracção animal.

Antes do meu veículo.
Em último lugar.
O veículo que se apresenta à minha direita.
Eu, porque pretendo seguir em frente.
O condutor do automóvel pesado.
O motociclo, porque circula dentro da rotunda.
O veículo que chegou primeiro à intersecção.
O condutor do velocípede.
O último condutor a chegar à intersecção.
O condutor do automóvel ligeiro, porque eu já circulo na rotunda.

O condutor do veículo dos bombeiros.




Posso avançar sem ceder a passagem.
Posso prosseguir, pois o condutor da frente tem o dever de me ceder a passagem.
Posso prosseguir a marcha.
Posso avançar rapidamente.
O condutor do motociclo tem o dever de me ceder a passagem.
Posso avançar em primeiro lugar.
O condutor que circular a velocidade mais reduzida.
Depois dos outros dois veículos.


O velocípede.
O veículo que se encontra à minha frente porque chegou primeiro ao cruzamento, o veículo de cor preta e, por último, o meu veículo.
Sim, porque se apresenta pela direita.
Parar, se houver trânsito e ceder a passagem aos veículos da direita.
O velocípede.
Parar e ceder-lhe a passagem.
Parar obrigatoriamente.
Eu me apresento à sua direita.
Parar, porque pretende mudar de direcção.
Sim, porque o outro condutor chegou primeiro ao troço.
Ceder passagem ao veículo da direita e avançar.


Tem sempre o direito de avançar em primeiro lugar.
Sim, porque vou sair da passagem de nível.


Prosseguir a marcha com velocidade moderada.

A todos os veículos que transitem na via em que vou entrar.


Reduzir a velocidade e ceder a passagem aos veículos com motor.
Parar obrigatoriamente.


Sim, porque os veículos que se deslocam sobre carris têm o direito de passar em primeiro lugar.
O meu, o da direita e o branco.
Parar, porque não pretende seguir em frente.
Sim.
Sim, se o meu veículo foi o último a chegar à passagem estreita.
Parar.

Sim, se circular em serviço de urgência.
Pode prosseguir a marcha.
Ceder a passagem.
Parar, porque a tal é obrigado, pela regra da cedência de passagem.
Pode avançar.
Parar obrigatoriamente.
Parar, para me ceder a passagem.
Deve ceder a passagem ao meu veículo.
Tem o dever de parar.
Utilizar os sinais sonoros, para advertir o outro condutor da minha presença.
Recorrer à marcha atrás para me ceder a passagem.
O direito de passar em primeiro lugar.
Sim.
Sim, porque o velocípede se apresenta à minha esquerda.
Sim, porque se apresenta pela esquerda.
Ceder passagem ao veículo de tracção animal.
Não pode transitar na rotunda.
Sim, se a sua intenção for seguir em direcção ao aeroporto.
Sim, sempre.
Moderar a velocidade e avançar porque tenho prioridade.

Em último lugar.
Ao veículo verde.
O veículo pesado e o motociclo em simultâneo e por último o meu veículo.
Ceder a passagem.
Parar obrigatoriamente.
Sim, porque circulo em sentido ascendente.
O automóvel ligeiro deve parar para me ceder a passagem.
Parar obrigatoriamente.
Parar para ceder a passagem.
Fazer marcha atrás.
Parar.
Parar obrigatoriamente.
Parar obrigatoriamente.
Fazer marcha atrás para que eu possa avançar.
Que pare e me ceda a passagem.
Ceder a passagem.
Utilizar os sinais sonoros, para que o outro condutor recorra à marcha atrás.
Parar, antes do cruzamento e ceder a passagem.
Parar obrigatoriamente para ceder a passagem à ambulância.
Parar.
Travar para ceder a passagem ao veículo dos bombeiros.
Parar obrigatoriamente.
Utilizar os sinais sonoros para marcar a minha presença.
Fazer sinais luminosos ao condutor do veículo dos bombeiros porque ele tem que me ceder a passagem.
Parar, se necessário para ceder a passagem.
Utilizar os sinais sonoros, para que o outro condutor avance rapidamente.
Parar para ceder a passagem ao veículo que se apresenta à minha esquerda.
Parar obrigatoriamente, porque pretendo entrar na rotunda.
Parar obrigatoriamente.
Parar.
Parar e ceder a passagem.
Parar obrigatoriamente.
Ceder a passagem ao automóvel ligeiro.
Ceder a passagem.
Parar.
Parar.
Fazer o indicador de mudança de direcção à esquerda e avançar sem ceder a passagem.
Parar obrigatoriamente.
Entroncamento com via sem prioridade.
Só aos veículos que se apresentem pela direita.
Usar o sinal sonoro ou sinais de luzes.


Proximidade de uma curva perigosa à esquerda.
Que posso mudar de direcção à direita no próximo entroncamento.
Prioridade de passagem no próximo entroncamento.
Os condutores que se apresentem pela esquerda devem ceder-me a passagem.
Um local onde o trânsito se passa a fazer num só sentido.

Via sem saída.
Prioridade de passagem no próximo entroncamento.
Que tenho prioridade no estreitamento da faixa de rodagem.
Parar, porque não assinala a marcha de urgência.
Não deve embaraçar o trânsito.
Sim.
Pesado, veículo verde, o motociclo e por último o meu veículo.
Ao velocípede.

Sim, se seguir em frente.
Depois do veículo verde e do meu veículo.

Transitar na berma, porque têm o dever de ceder a passagem.
Parar.
Parar em qualquer situação.
Sim.
Parar sempre.
Parar.
Parar.
Sim, sempre.
Sim, têm sempre prioridade de passagem, mesmo que não transitem em missão urgente de socorro.

Reduzir a velocidade, para me certificar que o condutor me cede a passagem.
Sim, salvo se a manobra for mais fácil para o veículo que desce.
Ceder a passagem ao velocípede.
Sim, porque vou mudar de direcção à esquerda.
Parar.
Posso avançar em primeiro lugar.
Posso avançar, porque vou seguir em frente.
Só aos veículos que se apresentam pela direita.
Parar, apenas se houver trânsito no entroncamento.


Tenho prioridade de passagem no próximo entroncamento.


Parar e ceder a passagem aos veículos que se apresentem pela direita.
Em último lugar.
Errado, pois o eléctrico apresenta-se à minha esquerda.
Sim, porque os eléctricos são equiparados aos veículos prioritários.
Em simultâneo com o veículo de tracção animal.
Depois do velocípede e antes do veículo da direita.
Sim, o automóvel da direita sai de um caminho particular.
Posso avançar em primeiro lugar.


Em primeiro lugar.
Posso prosseguir a marcha.

Retomar a marcha e passar antes do eléctrico.

O meu veículo, o motociclo, veículo verde e por último o pesado.
O meu veículo, o veículo de tracção animal e por último o motociclo.
O meu veículo em primeiro lugar seguido da ambulância e em último lugar o veículo de tracção animal.
O veículo pesado, o motociclo, o velocípede e por último o meu veículo se tiver um sinal de Cedência de Passagem acompanhado pela marca rodoviária.

O velocípede e o automóvel ligeiro em simultâneo, seguidos do motociclo e do meu veículo em simultâneo.
O velocípede, porque vai virar à esquerda.

O do veículo de tracção animal.
O meu veículo.
O motociclo.
O velocípede, porque não tem motor.
O veículo cinzento.
O velocípede.
O do veículo da polícia.
O último a chegar à intersecção.
O automóvel pesado, o velocípede e por último o meu veículo.
Veículo pesado, motociclo e por último o meu veículo.
Em primeiro lugar o veículo verde, seguido do motociclo e em último lugar o meu veículo.
O veículo pesado, o meu veículo e por último o motociclo.
Automóvel azul, o velocípede, o automóvel cinzento e por último o meu veículo.
O meu veículo em primeiro lugar, seguido do motociclo e por último o automóvel cinzento.
O automóvel ligeiro, o velocípede, o meu veículo e por último o motociclo.
Motociclo, meu veículo, automóvel ligeiro.
O motociclo, o meu veículo, o automóvel ligeiro e por último o veículo de tracção animal.
O meu veículo seguido do velocípede, motociclo e automóvel ligeiro em simultâneo.
Todos os veículos podem avançar em simultâneo.
O do motociclo.
Eu.


Parar para permitir que contorne o meu veículo pelo lado mais conveniente.
Em último lugar.
Simultaneamente com o meu veículo, porque ambos seguimos em frente.
Em simultâneo com o meu veículo.
Em último lugar.
Em simultâneo com o veículo de tracção animal.
Em simultâneo com o motociclo.
Depois do motociclo.
Quando sai de um parque de estacionamento.
Em terceiro lugar.
Em último lugar.
Em primeiro lugar.
Em primeiro lugar.
O condutor do automóvel à minha direita.
O condutor que chegou primeiro ao entroncamento.
O veículo que primeiro chegou ao local.
O condutor do automóvel ligeiro.
O veículo que se apresenta à minha direita.
Quem chegou primeiro à intersecção.
O condutor do automóvel que muda de direcção.
O condutor que chegou por último à intersecção.
O condutor que vai mudar de direcção.
O condutor do automóvel pesado.

O veículo que se apresenta à minha direita.
O condutor do veículo que chegou primeiro à passagem estreita.
O veículo que transitar mais devagar.
O condutor do veículo que chegou em último lugar à passagem estreita.
O condutor que se apresenta pela esquerda.
O condutor que está à minha frente.
Os condutores do veículo ligeiro e do motociclo.
O condutor que primeiro chegou à intersecção.

O condutor do veículo de tracção animal.
Em último lugar.
Simplesmente avançar.
Ceder a passagem apenas ao veículo verde.
Sim, estou obrigado a suspender a marcha perante o sinal luminoso vermelho.


Utilizar os sinais sonoros como forma de protesto.


Utilizar os sinais sonoros, como protesto.
Aos veículos que se apresentem pela direita.
Sobre o meu veículo.
Sim, mas apenas àqueles que se apresentem pela direita.
Sim, porque ele assinala a marcha de urgência.

Depois do motociclo e do meu veículo.

Sim, porque saio de um parque de estacionamento.
Sim, sempre.
Posso avançar.
Sim.
Todos os veículos podem avançar em simultâneo.


2006.



Sim, sempre.



Parar, porque se apresenta pela direita.




Todos os motociclos.


Uma diminuição da distância de travagem.
É sempre influenciada pela previsão que faço.
Não alterar a velocidade.
Sim, se circular a velocidade especialmente reduzida.
Nas auto-estradas pela diminuição dos limites de velocidade.
Não deve ser superior à distância de paragem.

Três vias de trânsito no mesmo sentido.


Sim, o sinal prevalece sobre a regra de trânsito.
O peso total dos veículos.
Divide sentidos de trânsito.
Ultrapassar.

Está proibido de realizar a manobra de ultrapassagem.

O mais próximo possível, mas de modo a evitar qualquer acidente.
Nunca a menos de 25 metros.
Sim, sempre.


Unicamente do comportamento do utente, enquanto peão.

Sim, o passeio tem largura suficiente e a sinalização não proíbe.


Regulem a velocidade de circulação.
A 450 m do pórtico.
Sim.

Sim, devendo o atravessamento da passagem de peões ser efectuado o mais rapidamente possível.
Sim, sempre.

Sim, em qualquer circunstância.
Sim.
Circula numa via reservada a automóveis e ciclomotores.
Sim, mas apenas sobre os veículos sem motor.
Sempre que verifique que o comportamento dos outros condutores não é o mais correcto.
Sim, estou sempre obrigado a utilizar os sinais sonoros.



Via de travagem.




Sim, se não estiver a ultrapassar.
Sim.
Sim, concordo.
Sim. Especialmente se se tratar de um veículo pesado.
Sim.
Que o veículo transporta matérias perigosas.
Se desloca em missão urgente de socorro.
Sim, sempre que represente perigo para os restantes utentes da via pública.
Sim, sempre.
Sim, prevalecem sempre.




Manter a mesma distância de segurança, que guardava dentro das localidades.
Só ao agente da autoridade.
Sai de um parque e se apresenta pela direita.


Sim, unicamente porque circulo dentro da localidade.
Sim, se for seguir em frente.
Sim, porque circulo fora de uma localidade.
Sim, se estiver a ultrapassar.
Sim, se pretender seguir em frente.
Sim, se estiver a ultrapassar.
Sim, para mudar de direcção para a direita.
Sim, mas só devo mudar de via de trânsito depois de sinalizar a manobra e tomar as devidas precauções.
Sim, sempre.
Sim, porque pretendo seguir em frente.


Sim, sempre.
Pode avançar porque tem prioridade sobre os veículos que se apresentem pela sua esquerda.
Pode avançar porque tem prioridade nos cruzamentos.
Utilizando alternadamente os máximos com os médios ou, durante o dia, utilizando repetidamente os sinais sonoros.
Podem avançar desde que sinalizem a manobra.
É indiferente, desde que sinalize correctamente a minha intenção.
Devo utilizar sempre a via de trânsito mais à esquerda.
Devo utilizar sempre a via de trânsito mais à esquerda se circular dentro de uma localidade.
Parar, para ceder a passagem ao veículo de polícia.

Devo tentar retirar a carga da passagem de nível o mais rapidamente possível.
Devo tentar retirar o veículo e, caso não seja possível, devo fazer com que o condutor do comboio se aperceba da minha presença, já fora do veículo.
Devo utilizar os máximos no cruzamento com outros veículos para assinalar a minha presença.
Pelo lado direito da faixa de rodagem.
Sim.
Sim, só de noite.
75 metros.
Sim, mas apenas se pretender sair na próxima saída.
Sim, porque assinala marcha urgente de socorro.
Sim, se a minha intenção for mudar de direcção à esquerda.
Para todos os ocupantes.
Uma rotunda.
Tirar a carta de condução, em idade mais avançada.
Sim, ainda que a sua utilização implique manuseamento continuado.

Telefonar para uma oficina.
A velocidade.
Unicamente a distância que guardo do veículo que circula à minha frente.
Sim, unicamente uma distância lateral.
Regra geral, na via de trânsito da esquerda.

A pressa que tenho em terminar cada viagem.
Circular no eixo da faixa de rodagem.
Três vias de trânsito.
Um sentido de trânsito.


Três vias de trânsito.
Deveria ter colocado um telefone com sistema de alta voz.
Sim, sempre.
Sim, se estiver a ultrapassar.
Seguir em frente, obrigatoriamente.
Sim, conservando dos passeios uma distância que permita evitar acidentes.

Sim, devem manter uma distância não inferior a 50 metros.
Fossem mais distraídos.
Sempre pela via da esquerda.


Sim, se for mais conveniente ao meu destino.
Pelo lado que permita dar a esquerda à parte central da placa.

São obrigados a parar.
Sim, mas apenas nas rotundas que se localizam dentro de uma localidade.
Podem ocupá-los.
Três vias de trânsito com destino a Sintra.

Sempre na via de trânsito da esquerda.
Sim, se transitar em missão urgente de socorro.
São obrigados a transitar na via de trânsito da direita.
Existem várias vias de trânsito em cada sentido.
Sim, se circular a uma velocidade superior a 60 Km/h.
Às condições atmosféricas.
Sim, porque o trânsito deve fazer-se sempre pela fila da direita.
Mudar de fila de trânsito, sem que pretenda mudar de direcção.





Utilizar os sinais sonoros.
Ultrapassar, antes que se aproximem mais os veículos que circulam em sentido contrário.

Sim, porque se apresenta pela esquerda.

Sim, porque a ambulância se apresenta pela esquerda.
Sim, se circular a menos de 100 km/h.
Ultrapassagem, se não existir alteração de trajectória.
Do tempo de reacção.
Uma via de trânsito no sentido em que circulo e duas em sentido inverso.
Os veículos dos bombeiros são sempre prioritários.

Reduzir a velocidade e passar com precaução.







Posso, se não impedir a passagem a veículos de transporte público.
Sim, se transitar mais rápido.

Pretender mudar de direcção à direita.
O veículo que circular mais devagar.
Sinalizar e mudar imediatamente de fila.
Sim.
Muito grave.
Não se altera.
Manter-se.

Tem três vias de trânsito.
Não devo moderar a velocidade, porque assim posso embaraçar o trânsito.
Transitar com muita precaução.
Sim, se for aderente do sistema 'Via Verde'.
Para mudar de direcção para a esquerda.
Existem duas vias de trânsito, uma em cada sentido.
Existem quatro vias de trânsito no mesmo sentido.


Sim, porque esse veículo é sempre prioritário.
Sim, porque os utentes têm liberdade absoluta.
Sim.
Sim, tanto o condutor como o passageiro transportado no carro.
Esquerdo.
Por um agente da autoridade.
Sim, sempre.


Sim, com coima.
Sim.
Sim.

Se, por exigência da sua missão, deixar de observar regras e sinais de trânsito.
Se, por exigência da sua missão, deixar de observar regras e sinais de trânsito.
Sim, sempre.
Sim, se assinalar adequadamente a sua marcha e não puser em perigo os outros utentes da via.
Sim, podem actuar como se a sinalização estivesse verde porque estão em missão urgente de socorro.
Fazer a melhor 'média.'

Sim, se os peões forem obrigados a transitar na faixa de rodagem.

Como condutor e como peão.
Utilizar os sinais sonoros, porque o condutor do veículo branco está a embaraçar o trânsito.
As condições de visibilidade insuficiente.
Utilizar os sinais sonoros para que os outros condutores se apercebam da minha intenção.

Sempre que circular na via pública.
Sim, sempre.


Ultrapassar os limites de velocidade.

Sim, mas apenas quando circulem fora de uma localidade e em vias cuja faixa de rodagem só tenha uma via de trânsito afecta a cada sentido.
Não, salvo se transportarem objectos de grandes dimensões.
Sim, todos os condutores devem circular o mais próximo possível do eixo da faixa de rodagem.


Podem ocupar a berma, se transitarem em auto-estrada.

Sim, sempre.
Podem fazê-lo, desde que o veículo que conduzam seja uma ambulância.

Sim.


Sim, desde que assinalem a marcha de urgência.
Sim, mas apenas fora das localidades.
Somente nas manobras de marcha atrás.
Para a esquerda, aproximando-me do eixo da faixa de rodagem se necessário.
Seguir em frente, até à supressão das vias.
Ocupo a via de trânsito adequada.
Reduzir a velocidade, observar e parar se se aproximar algum veículo da direita.
Sim, posso mudar de via de trânsito sinalizando a manobra e efectuando-a o mais rapidamente possível para não causar qualquer embaraço para o trânsito.

Sim, por exemplo, ajudando a identificar o local.

Todos os utentes da via pública.
Sim, desde que sejam colocados a, pelo menos, 5 metros dos sinais verticais.
Pretender ultrapassar.
Sim, para ter acesso a um local de estacionamento.
Sim, posso.
Sim, se pretender realizar a manobra de ultrapassagem.
Sim, se causar embaraço aos outros utentes.
Sim, mas apenas quando o fluxo de tráfego for reduzido.
Sim.
Sim, pois neste local disponho de quatro vias de trânsito.
Para ultrapassar o veículo.
Sim, para ultrapassar.
Sim, para ultrapassar ou mudar de direcção.
Sim, porque não impede o acesso a qualquer prédio ou propriedade.
Sim, de forma breve e sempre que verifique um condutor a circular em marcha lenta e cause embaraço injustificado.
Sim, mas apenas porque circulo dentro de uma localidade.

Sinalizar antecipadamente e tomar as precauções necessárias.
Indistintamente por qualquer dos lados.
Mudar para a via de trânsito da esquerda, porque a intensidade de trânsito o justifica.
Mudar para a via de trânsito da esquerda.
Sim, dentro das localidades, devo utilizar a via de trânsito mais conveniente ao meu destino.
Mudar para a fila de trânsito mais à direita.
Transitar em qualquer das vias de trânsito.
Uma distância que me permita parar o veículo no espaço livre e visível à minha frente.
Menos de 80 km/h, obrigatório só na via de trânsito mais à direita.
O veículo.
Sempre que conduzo, independentemente do ambiente rodoviário.
Sempre que o entendam.
Lateral.

Os passageiros de velocípedes com motor.

Sempre na via de trânsito da esquerda.
Circular sempre na via de trânsito mais à direita.
Pelo lado esquerdo da faixa de rodagem.
Que transitem em missão urgente de socorro e assinalem a marcha de urgência.

Parar.
Não se altera.
Sim, mas apenas se do acidente resultarem feridos graves.
Sim, devo aguardar no local do acidente.
Tentar levantar o condutor de imediato.
Mudar para a via de trânsito da esquerda.
Sim, se o ferido não se encontrar em estado grave.
Posso evitar um acidente em caso de súbita paragem ou diminuição da velocidade do outro veículo.
Sim, fora de uma localidade.
Seguir em frente.
Reduzir também a velocidade.
Não poderei reduzir a velocidade.
Reduzir a velocidade.
Reduzir a velocidade e ceder a passagem aos peões que atravessem a faixa de rodagem.


Sim, porque se apresenta pela esquerda.
Sim, sempre.
Transitar sempre na via de trânsito da esquerda.
Sim, salvo as excepções previstas no Código da Estrada.
Que permita parar o veículo no espaço livre e visível.
Posso mudar de fila se pretender mudar de direcção.
Não especialmente destinada ao trânsito de veículos e que ladeia a faixa de rodagem.
Sim, desde que não cause acidentes ou perigo para os utentes da via pública.
Sim.
Pista especial.
Ocupar sempre a fila de trânsito que circula mais depressa, mesmo que para isso seja necessário alterar constantemente a trajectória.
As marcas rodoviárias que existam na via.


Uma maior intensidade de trânsito.


Utilizar os sinais sonoros e avançar.

Sim, segurança passiva.
Sim.

Sim, porque um funcionamento incorrecto do veículo pode influenciar de forma negativa a minha condução.


Regularmente.
Regularmente.
Igual para todos os veículos.
A pelo menos 200 metros.
A pelo menos 200 metros.
A pelo menos 30 metros.
Das zonas laterais do pneu, mas aumenta a aderência.
Sempre com o motor a trabalhar.
Regularmente com o motor a quente.
Sim, desde que saiba a forma correcta de o verificar.
Sempre nas oficinas especializadas.
Sim, em todos os lugares.
Maior eficácia na travagem.
Perda de aderência.

Unicamente o local escolhido para a paragem.
Sim.

Podem transitar na via pública, sem quaisquer limitações.
Automóveis pesados de passageiros.
Tratocarro, se o seu peso bruto não ultrapassar 3500 Kg.
Sempre que o veículo não tenha realizado a inspecção periódica.
Todos os automóveis até 4500 kg.
Veículos parados ou estacionados parcial ou totalmente na faixa de rodagem.
Os travões.

Os automóveis ligeiros e pesados com reboque.
O veículo.
Gasolina sem chumbo.
Do número de rotações do motor por minuto.
Somente fora das localidades.
O veículo ou carga imobilizados na faixa de rodagem, não forem visíveis a 100 metros.
O seu utilizador.
Toda a faixa de rodagem.
Permite a livre circulação de veículos, peões e animais com as restrições impostas pelo Código da Estrada.
De um veículo que circula em marcha lenta.

Irei encontrar uma curva perigosa a 30 metros.
Veículos imobilizados por avaria, na faixa de rodagem.
Uma máquina industrial.

Sim, sempre.

O veiculo parado não é visível a 150 metros.
Não tem grande interesse para a condução.
Todos os passageiros e o condutor.
O condutor incorre numa contra-ordenação leve.
9 lugares.
Suportam o excesso de carga.



Pode ser um qualquer.
Utilizando exageradamente os travões.
Só pode transitar fora das localidades.

Mais de 8 metros de comprimento.
Sim, dá indicação do número de rotações do motor por minuto.
O número de rotações do motor por quilómetro percorrido.
Ao diâmetro do eixo.

Pesados de passageiros.
Informar sobre o funcionamento do veículo e auxiliar no cumprimento das normas legais.

Nada, não é obrigatório o correcto funcionamento do escape.
O veículo não altera a trajectória.
Pressão insuficiente de ar no interior dos pneus.

Permitir que o veículo oscile menos.
Sim, é ele quem indica qual o combustível a utilizar.

Sim, porque é visível a 30 metros.
Sim, porque o automóvel está imobilizado.
Sim, porque deve estar colocado verticalmente em relação ao pavimento.
200 metros.
Sim, sempre que existe perigo de furto do triângulo.
Sempre que o condutor proceda à colocação do sinal de pré-sinalização de perigo.

Sim.
Não pode transitar na via pública.
Uma máquina industrial.
Sim.
A velocidade média.
O número de quilómetros percorridos.
Automóveis pesados.

Sim, se forem ligeiros e não transitarem dentro das localidades.
Permitir que, em caso de avaria ou acidente, o condutor possa ser visto pelos outros condutores.
Diminuir os ruídos de escape.
O veículo e o condutor.

1,6 mm.
1,6 mm.
Ao transporte de passageiros ou a trabalhos agrícolas.
Todas as pessoas que nele forem, excepto as crianças de colo.
Utilizar o travão de serviço.
Um peso de zero kg.
Oxigénio.


Categoria D.
Carta de condução de tractores agrícolas.
Travo o motor.
Interrompe-se o movimento do motor.
A visão é tão nítida no centro como nas zonas laterais.
Somente antes de se apresentar à próxima inspecção periódica obrigatória.
Só os automóveis ligeiros.
O seu utilizador no final de cada deslocação.
No final de cada viagem, com o motor ainda quente.
Do próprio passageiro.
Mais cómodo.
Imobilizar o veículo num local seguro.

Sim, um reboque de peso bruto até 750 Kg.

Prejudica a segurança da circulação.

Olhar só para os espelhos retrovisores pois pode estar a ser ultrapassado por algum veículo.

Só pode transitar fora das localidades.
Pelo período determinado pelo centro de inspecções.




No tratamento da informação.
Sim, pois podem levar à sobrevalorização da capacidade de condução.
Sim.
Crime.
Crime.
Crime.
Não altera o tempo de recuperação após encandeamento.

Sim, se o valor for igual ou superior a 1,2 g/l.


O aumento dos reflexos.
Em nada interfere com a segurança rodoviária.

O aumento das capacidades de avaliação das distâncias.
A sua capacidade de vigilância.
O aumento do seu tempo de reacção.
Sim, mas apenas em condução urbana.
O aumento do tempo de reacção.
Maior rapidez dos reflexos.
Do tempo de reacção.
Sim, afecta.

Sim, o álcool diminui o campo visual.
O condutor fica mais consciente do perigo.
Sobrevalorizar as suas capacidades e minimizar o risco de acidente.
Uma diminuição das capacidades físicas e psíquicas.
Redução do tempo de reacção.
Diminuir o tempo de reacção e a distância de paragem.
Torna o condutor mais consciente do perigo.
Não afecta o campo visual.

Sim, os medicamentos podem prejudicar a capacidade visual e motora do condutor.
Sim, desde que a bebida seja a mesma.
Zonas urbanas que requerem uma constante mudança de velocidade.

Sim.

Distinguir cores.


Resistir ao encandeamento.
Um mês a seis meses.

Só são alteradas se beber em grande quantidade.
Muito rapidamente.
Só a partir da 2ª hora.
Parece mais próximo.
O condutor só é afectado na capacidade visual.
Mais próximo.
Melhorar a sua capacidade de domínio do veículo.
Através da redução do tempo de reacção.

De uma contra-ordenação muito grave.
Muito grave.
Fica eufórico, o que lhe dá maior consciência do perigo.
24 horas.
Com coima e inibição de conduzir.

Parar em local apropriado e descansar o suficiente.
Contornar a placa ou obstáculo pelo lado indicado pela seta.
Mudar de direcção à direita porque o sentido é obrigatório.
Não altera a visão periférica.
Diminui a capacidade de recolher informação.
Não altera a capacidade de atenção.
Sim, se estiver a praticar uma condução urbana.
Superior a 0,5g/l.
1,2 g/l.
0,5 g/l.
Igual ou superior a 1,2 g/l.

O veículo que circule pela direita da faixa de rodagem.
A realização da manobra de inversão do sentido de marcha.
Diminuindo o nível de agressividade na condução.
Não se altera.
Do sistema de travagem do veículo.
A taxa de álcool no sangue.
Parar e descansar de 2 em 2 horas.
Ingerir uma pequena quantidade de uma substância excitante.
0,9 g/l.
1,2 g/l.
1,2 g/l.

Diminuição do tempo de reacção e da distância de paragem.
No tratamento da informação.
No aumento da capacidade de percepção das velocidades e distâncias.


Trânsito de sentido único.
Tenho que contornar a placa dando-lhe a minha esquerda.
Tenho de ceder a passagem.
Que sou aconselhado a utilizar correntes de neve.
Estou obrigado a circular à velocidade mínima de 30Km/h.
Que estou obrigado a utilizar correntes de neve.

Sim.


Somente quando o condutor os tomar em estado de fraqueza.
Inferior a 0,5 g/l.

Pode diminuir o tempo de reacção do condutor.
Só pode se transitar a menos de 30 Km/h.

Visão e capacidade de reacção.

Um litro de bebida alcoólica origina 0,4 gramas de álcool puro no sangue.
Só depois de ter percorrido os primeiros 400 km.
Parar, sair do veículo e descansar.
Sim, sempre.
Diminui o risco de acidente.
Redução do tempo de reacção.

8 horas.
Se for detectado com uma taxa de álcool igual ou superior a 0,5g/l.
Nas 24 horas seguintes.
Se bebeu em pouca quantidade, não se verificam alterações.
Ser mais respeitador das regras de trânsito.
Sim, pode.




Sim, pode.
O tempo de reacção.
Só é negativa, se as bebidas forem ingeridas em grandes quantidades.
Sim, sempre.
48 horas.
Menor nível de atenção e reflexos mais lentos.
Parar e descansar.
Capacidade de ver lateralmente.
É a capacidade do indivíduo para ver os objectos a três dimensões.
A subida de inclinação acentuada.
Num litro de sangue existem 0,5 gramas de álcool.
Mínima obrigatória.
Que apenas estou autorizado a seguir em frente.
Que tenho prioridade de passagem no próximo entroncamento.
Por qualquer um dos lados.
Permite-me contornar a placa por qualquer dos lados.

Vou entrar numa via com dupla faixa de rodagem.
Vou entrar numa via de sentido único.
Sentidos obrigatórios possíveis.
Pista obrigatória para cavaleiros.
Não devem circular peões nem motociclos na via à direita.
Vou encontrar uma subida acentuada.
Vou entrar numa via de sentido único.

Via de sentido único.
Recomenda a utilização de correntes de neve.
Sim e devo moderar a velocidade.

Que já não estou obrigado a transitar com as luzes de cruzamento acesas.

Sim, se não tiverem ingerido bebidas alcoólicas.

Sim, os efeitos do álcool podem ser aumentados pelos medicamentos e vice-versa.
Sim.
Sim, sempre.
Sim, podem afectar as suas capacidades.

Respeitar o sinal de STOP mas apenas se pretender virar à direita.


Terminou a obrigação de circular com correntes de neve.
Sempre a seguir em frente.
Tenho prioridade, se circular no sentido das setas.
Mudar de direcção à direita.
Virar à esquerda.
Virar à esquerda.
Sou obrigado a transitar com correntes de neve em todas as rodas do meu veículo.
Estou obrigado a seguir pelo sentido indicado no sinal.

Proibição de transitar com as luzes de cruzamento acesas.
Diminui a resistência física do condutor.
Redução da capacidade de ver ao longe.
O estado emocional.
Tensão muscular, rigidez e falta de flexibilidade nos membros.
Diminui a capacidade de reacção, a exactidão e rapidez dos movimentos.
Visão periférica.
Visão periférica.
Reduz a sua capacidade de reacção.
Diminui o tempo e a distância de reacção.
Via com trânsito num só sentido.


Um tempo de reacção mais reduzido.
Crime, se a taxa de álcool no sangue for igual a 1,2g/l.
Parar e ceder passagem a todos os veículos.
Só iniciar a condução 30 minutos após a ingestão de bebidas alcoólicas.
Reage normalmente ao meio envolvente.
À taxa de álcool unicamente quando for superior a 0,5 g/l.
Sim, se for solicitado pelo agente da autoridade.
Sim.
Sim, bebendo café forte passa o efeito da bebida alcoólica.

Sim, pode.
8 horas.
Sim, muito grave.
O aumento do tempo de reacção.
Do tempo de reacção.
Do tempo de reacção.
Uma menor recolha de informação.
O aumento do tempo de reacção.

Fatigado.

O aumento da atenção do condutor.
Do tempo de reacção.
Um litro de bebida alcoólica origina 0,3 gramas de álcool no sangue.
Um litro de bebida alcoólica origina 0,5 gramas de álcool no sangue.
Um litro de bebida alcoólica contém 0,8 gramas de álcool puro.
Utilizar o motor de arranque como auxiliar de travagem.
Sim, mas apenas nos locais destinados à sua travessia.
Com o número de ocupantes do veículo.
Sim, desde que não exceda 20 cm.
Sempre pela retaguarda.
Sempre pela esquerda ou pela retaguarda.
Tão rápido quanto possível e sem embaraço para a circulação.
Sempre pela retaguarda.
Reduzir o tempo de reacção.
Parar em todas as intersecções, para ceder a passagem.
O condutor ter em conta apenas os seus direitos e nunca os seus deveres.
Ser sempre o primeiro a avançar.
Uma condução rápida e perigosa.
Sim, porque influencia a recolha de informação.
Moderar a velocidade.

Vou entrar numa localidade.
Sem cuidados especiais.

Sempre pelo lado direito.
Sempre pelo lado esquerdo.
O condutor vai mudar de direcção à direita.
40 metros.
Sim, a manobra é sempre proibida.
Reforça uma regra que impede a imobilização de qualquer veículo no centro da intersecção.
Que o condutor não ceda a passagem, porque tem sempre o direito de avançar.
Do seu estado emocional.


O tutor ou pais do menor.
Sim, esta é uma das etapas mais importantes.
Sim, mas só de dia.
Embaraçar o trânsito.

Garantir a segurança no transporte destas crianças, obrigando-as a colocar o sistema de retenção adequado.
Utilizar os sinais sonoros.
Ligar os máximos do meu veículo e, alternadamente, os sinais sonoros até que o condutor se aperceba que tem de desligar os máximos.
Utilizar as luzes de presença para não provocar encandeamento.
É proibido utilizar os máximos de modo a provocar encandeamento, podendo utilizar em sua substituição as luzes de nevoeiro ainda que as condições ambientais não o justifiquem.
Guardar uma distância de segurança mínima de 5 metros.
Sim, se existirem condições meteorológicas que tornem a visibilidade insuficiente devo ligar as luzes de presença.
Sim, o Código da Estrada não proíbe.
As luzes de presença porque o sinal vertical obriga à sua utilização.
Sim, sempre.

Utilizar os sinais sonoros, para advertir o peão da minha presença.

Sou um condutor precipitado.
Ao tipo de pavimento.
Parar, alertar com os sinais sonoros e aguardar que os peões abandonem a faixa de rodagem.
Sempre pelo lado esquerdo.
Sim, se os bancos da retaguarda forem longitudinais.

Sim, se considerar que é necessário para evitar uma situação de perigo.

Superior a 50 metros.
30 metros.
Laranja.
Para indicar a manobra de ultrapassagem.
Não superior a 30 metros.
Ter um alcance não superior a 5 metros.

Vermelha ou alaranjada.
Travagem.

200 metros.
Rapidamente, pelo lado permitido para a paragem do veículo ou pela retaguarda.
Devo parar, utilizar as luzes de perigo, sair do veículo e lembrar ao outro condutor, que o passeio é destinado ao trânsito de peões.
Ligar as luzes avisadoras de perigo.
Ter em conta apenas o seu comportamento, ignorando os restantes utentes.
Sim, mas apenas no seu comportamento enquanto peões.
Sim, porque está muito próximo do local assinalado para a sua travessia.
Sim, basta que a porta esteja fechada, para que a mercadoria não caia sobre o pavimento.
Parar e ligar as luzes de perigo.
Sempre com as luzes de estrada.
Vermelha.
Brancos.
Vermelha ou branca.
Só podem ser de cor branca.
Pelo lado esquerdo, tal como está a fazer.
Sim.
O veículo represente perigo para os outros utentes.
50 metros.
50 metros.
Sim, porque vou entrar num túnel sinalizado como tal.
Sim, mas apenas se a visibilidade for boa e com as luzes de presença ligadas.
Sim, porque estas luzes não causam encandeamento.

Sim.
Com as luzes de médios ou de máximos conforme as situações.
Sinalizar correctamente o local.
Sim, bem como a do proprietário.
Sim.
Sim, o local é bem iluminado.
Sim, porque se trata de um local bem iluminado.
Sinalizar o local devidamente.

Utilizar os sinais sonoros.
Seja assegurado o equilíbrio do veículo, parado ou em marcha.
Sim, mesmo durante o dia e desde o anoitecer ao amanhecer.
Sim, sempre.
Deve evitar que a carga possa vir a cair sobre a via.
Sim, desde que tenha idade superior a 7 anos.

Verificar se o pode fazer em segurança.
Por ser apenas uma regra imposta por lei.
Sim, unicamente se pretender estacionar.
Sim, porque para além de evidenciar uma incapacidade física, circula na faixa de rodagem.

Sim, porque o local é bem iluminado.
Sim, porque a criança vai no banco de trás.
Sim.
Sim, todas as manobras executadas em auto-estrada.
Melhorar a iluminação da via quando a visibilidade é reduzida.
Sim, porque a entrada de passageiros se pode fazer por qualquer um dos lados.
Sim.
Não seja excedida a altura máxima de 4,5 metros.


Quando o veículo se encontra parado e em marcha.
Que tudo seja transportado independentemente de quaisquer regras de segurança.

Julgar apenas os meus direitos.
Vermelha ou alaranjada.

Se não existir guarda.
Transitar na via da esquerda deixando livre a via da direita para os pesados.
Sim, desde que tome todas as precauções necessárias.

Parar, pois, neste local existe uma passagem de peões.
Nevoeiro.
Às irregularidades do pavimento.
Ao limite de velocidade.
Ao veículo que circula em sentido contrário.
Próximo do veículo da frente, em situação de segurança.
Permanecer na mesma via de trânsito e parar em segurança.
Utilizar os sinais sonoros.
Utilizar os sinais sonoros.
Utilizar os sinais sonoros, alertando assim os peões para o meu direito de avançar.
Imobilizar o veículo e lembrar aos peões que enquanto condutor, tenho o direito de avançar.
Prosseguir a marcha independentemente do comportamento do outro condutor.

As luzes de presença.
Sinalizar o acidente.
Pelo lado esquerdo do veículo.
Errado.
Prever e antecipar o comportamento dos peões.
Parar, ligar as luzes de perigo e aguardar que se apercebam da minha presença, com a utilização de sinais luminosos.
Presença, para não provocar encandeamento.
Vou descrever uma curva.
De perigo.

Ao tipo de pavimento em que circulo.
Ao tipo de pavimento em que circulo.
Não.
Contornar a bola pelo lado esquerdo.
Reduzir a velocidade e estar especialmente atento.
Utilizar os sinais sonoros como forma de protesto.
Protestar utilizando os sinais sonoros.
Reduzir a velocidade e estar atento ao comportamento do peão.
Utilizar os sinais sonoros e aguardar que os veículos retomem a marcha.

Utilizar os sinais sonoros, para que o condutor do velocípede aumente a velocidade.
Utilizar os sinais sonoros.
Utilizar os sinais sonoros, até que os peões saiam da faixa de rodagem.
A ultrapassar, utilizando para isso os sinais luminosos.
Utilizar os sinais sonoros, para que a criança se aperceba que está em transgressão.
Parar e utilizar os sinais sonoros.

Parar e ligar as luzes de presença.
Ligar as luzes de perigo.
Eu tenho o direito de avançar.
Não me devo preocupar com o comportamento do peão.
Tenho prioridade, como tal devo utilizar sinais sonoros com o objectivo de avançar em primeiro lugar.
Estou menos atento.
Os peões estão proibidos de avançar.

Parar e aguardar que não transite ninguém na via pública antes de avançar.
Sim, porque vou entrar numa localidade.
Na faixa de rodagem.
Parar.
Às marcas no pavimento.


Transitar no eixo da faixa de rodagem.


Não influencia a normal velocidade do veículo.
Sim, parado e em marcha.
De todos os utentes da via pública.
Somente duas à frente.
Os mínimos e os máximos.
Parar.
De presença.
Sim.
Transitar com as luzes de perigo.

Sim.

É perigoso e coloca em risco não só o próprio condutor, como outros utentes que dividem o mesmo espaço com ele.

Sim, se for possível.
Sim, porque o seu veículo tem dimensões reduzidas.
Sim, porque se trata de um veículo afecto ao transporte de mercadorias perigosas.
Sim, desde que retire a mercadoria do seu veículo rapidamente.

Tão prudente que pára em todas as intersecções.
Utilizar os sinais sonoros para que o peão termine rapidamente a travessia da faixa de rodagem.
Pelas luzes de presença.
Sim, porque o lado da sua saída não interfere na sua segurança.
Sim, porque está a caminhar no passeio.
Sim.
Sim, o idoso pode não se ter apercebido da nossa presença.
Uma atenção especial.
Sim, mesmo que não esteja no local indicado para a travessia da faixa de rodagem.
Requer da minha parte, uma atenção especial.


Parar, para que eu avance.
Se possível, remover o veículo da faixa de rodagem.
Se possível, retirar o veículo da faixa de rodagem.
Parar e aguardar que já não transitem peões, para que eu possa seguir.
Reduzir a velocidade e ter em atenção o comportamento dos peões.

Utilizar os sinais sonoros, para que o peão se aperceba da minha presença.

Transitar com muita precaução.
Reduzir a velocidade, contornar os peões e utilizar os sinais sonoros, como sinal de protesto.

Utilizar os sinais sonoros para que o outro condutor se aproxime mais do lado direito da sua via de trânsito.
Parar, cedendo a passagem ao peão.
Utilizar os sinais sonoros e contornar o veículo imobilizado.
Utilizar os sinais sonoros e parar.
Utilizar os sinais sonoros, para que o outro condutor pare.
Utilizar os sinais sonoros, lembrando aos peões que os veículos têm prioridade.
Manter a velocidade.

Ultrapassar de imediato o ciclomotor.
Utilizar os sinais sonoros, alertando assim o condutor do veículo branco para a infracção que está a cometer.
Manter o veículo imobilizado, permitindo assim que os peões terminem a travessia.
Ligar as luzes de presença e estar atento à presença do peão.
Utilizar as luzes de perigo e estar atento ao comportamento dos peões.
Utilizar os sinais sonoros para que o peão saia rapidamente da faixa de rodagem.
Transitar com precaução.
Utilizar os sinais sonoros para alertar o peão para o meu direito de avançar.
Não seja excedida a altura de 4 metros a contar do tejadilho do veículo.
Sim.

50 metros.
Apenas veículos avariados na faixa de rodagem.

Utilizar os sinais sonoros, antes de contornar o veículo.
Sim, porque o veículo é de mercadorias.
Sim, porque transporta mercadorias perigosas.
Presença.
Sim, o importante é não colocar as crianças no banco da frente.
Sim, para assinalarem de noite a sua presença.



30 metros.
E no mínimo, iluminá-lo a 100 metros.
Pelo lado permitido para a paragem do veículo.
Sim, sempre.
Sim, porque estão a fazer a travessia no local indicado para o efeito.
Sim, sempre.
Sim, porque podem ter comportamentos imprevisíveis e são vulneráveis.
Só quando o trânsito de veículos for intenso.
Sim, porque são utentes bastante vulneráveis.
Errado. Todos os utentes da via pública têm deveres.
Sim, porque no local existe pouca intensidade de trânsito.
Têm sempre o direito de passar.
São vulneráveis, como tal têm sempre prioridade.
Prosseguir a marcha.


Sim.
Sim, em viagens com mais de 50 km.
Sim, porque ocupam pouco espaço.
À sua instabilidade.
Errado, porque não podem utilizar a via pública.
Requerem uma atenção especial.
Sim, mas apenas quando se verifiquem condições meteorológicas que tornem a visibilidade insuficiente.
O aumento da distância lateral.
O mais seguro é inverter o sentido de marcha.

Apenas aos veículos que me ultrapassam.
Mínimos e médios.
Sim.
Um menor número de informação a recolher.
Prosseguir a marcha.
Utilizar os sinais sonoros e parar.
Sem se certificar que o pode fazer.
Utilizar os sinais sonoros.
Reduzir a distância de segurança.
Sim, quando as luzes de cruzamento estiverem avariadas.
Sim, desde que reúna todas as condições de segurança.
Sim, se ligar as luzes de perigo.
Sim, desde que deixe passar o peão.
Embaraça o trânsito.
Nunca ultrapassar outro veículo.
Paro em todas as intersecções.
Parar.
Parar independentemente do comportamento do outro condutor.
Sempre que utilizar os sinais sonoros ao descrever uma curva.

Luzes de nevoeiro.
As luzes de nevoeiro.
As luzes de presença.
Luzes de presença.
Iluminar a faixa de rodagem.
Seguir a marcha, porque tenho prioridade.
40 metros.
Possa avançar em primeiro lugar, sem perder muito tempo.
Sim, o cinto de segurança é sempre obrigatório.
Sempre que o condutor pretenda assinalar a sua intenção de realizar uma manobra.
Sempre, desde que seja durante a noite.
Sim, sempre.
Vermelha.
Branca ou vermelha.
A carga deve ser colocada sobre o eixo traseiro.
Pelo menos 130 metros.
Nenhumas, todas têm que ter a cor vermelha ou alaranjada.
As luzes de presença.

Mudança de direcção à esquerda.
Sim, desde que tenham idade inferior a 12 anos.
7 anos.
Sempre pelo comportamento dos peões.
Vermelha ou alaranjada.
Recorrer à manobra de marcha atrás.
A matrícula do veículo.
Passar, porque não há travessia de peões.
Terá uma menor visibilidade da faixa de rodagem.
Utilizar os sinais sonoros até que se aperceba da minha presença.
Utilizar os sinais sonoros até que inicie a marcha.
Sempre pelo lado permitido para a paragem.



Se existir um guarda que me dê essa indicação.


Têm prioridade, porque têm sempre o direito de avançar.
Utilizar os sinais sonoros.
Tem sempre em atenção o comportamento dos outros condutores.
Sim, sempre.
Que a carga não ultrapasse a altura do veículo.
A sua velocidade máxima.
Olhar directamente para as luzes dos veículos que circulam em sentido contrário.
O peso total do veículo, tendo em conta que este não pode ultrapassar a tara.
O peso total do veículo nunca ultrapasse o peso bruto.
Uma atitude de respeito para com os outros utentes da via.
Não seja superior ao peso bruto.

Sim, tal como as crianças e os idosos.
O aumento da velocidade.



Certo.

Não circular de noite.
Parar em todas as intersecções, para me certificar que posso avançar em segurança.
Sim, antes da curva e do sinal de perigo.

Sim, excepto nos túneis com mais de uma via de trânsito no mesmo sentido.
Única e exclusivamente nos cruzamentos.
Sim.
Sim.
Sim, excepto nas pontes com mais de uma via de trânsito no mesmo sentido.
No trajecto que o condutor considerar necessário.
Rapidamente.
Sim, mas apenas se for necessário recuar até ao local onde se encontra o telefone de emergência.
Sim, a manobra é proibida em todas as curvas.



É permitida como manobra de recurso.
Respeitando a posição de marcha e no trajecto mais curto.
Pelo eixo da faixa de rodagem.
Sim, porque não há trânsito em sentido contrário.
Sim.

Nos locais com muita intensidade de trânsito.

Não deve ser executada pelo veículo que circula à minha frente.
Pelo lado esquerdo da faixa de rodagem.
O mais rápido possível.
Sim, devendo aproximar-me o mais possível do limite direito da faixa de rodagem e efectuar a manobra no trajecto mais seguro.
Sim, a manobra é permitida.

É uma via de aceleração.
Se é possível ou não inverter o sentido de marcha.
Que dela não resulte perigo ou embaraço para o trânsito.

Efectuar a manobra de marcha atrás.
Sim, a manobra é proibida.
A manobra de marcha atrás é proibida nas lombas.



Posso inverter o sentido de marcha desde que não transponha a linha branca no eixo da via.
Posso efectuar a manobra de inversão do sentido de marcha porque a sinalização não me proíbe.
Sou obrigado a ligar os médios ou as luzes de estrada se não tiver uma visibilidade mínima de 100 metros.
É proibida, sendo sancionada com coima e inibição de conduzir.
É proibido fazer marcha atrás ainda que fora da faixa de rodagem.
Sim, excepto em pontes como a da imagem em que, pela sua largura, é inapropriada à realização da manobra.
Não posso inverter o sentido de marcha.
Realizar a manobra num espaço inferior a 10 metros.
Parar, antes de terminar a manobra.
Manter o veículo o mais à direita possível.
Sim, desde que sinalize a minha intenção.
A seguir em frente ou a mudar de direcção à direita.


É proibida podendo ficar inibido de conduzir.
Sim, mas apenas no troço da via onde terminam as duas linhas contínuas adjacentes.

Sim, porque é permitido realizar esta manobra em pontes.
Sim, mas só após o condutor do outro veículo concluir a manobra.
Ultrapassar.
Sim, junto à berma e porque existem três vias de trânsito no mesmo sentido.




Ultrapassar.


Sim, porque não existe trânsito em sentido oposto.
Sim, porque não se verifica grande intensidade de trânsito.
Sim, no caso da passagem de nível não dispor de protecção ou sinalização pode-se realizar a manobra de marcha atrás.
Sim, se percorrer só dois metros.
Sim, desde que a visibilidade seja suficiente.



Sim, desde que sinalize a manobra correcta e antecipadamente.

Sim, porque a via é larga e não há trânsito.

Sim, porque está a recorrer à marcha atrás.
Sim, porque não há muita intensidade de trânsito.
Iniciar de imediato a manobra, sem recorrer à marcha atrás.
Mudar de direcção neste local.
É proibido efectuar a manobra numa lomba.

Nos sucessivos entroncamentos, até encontrar o sinal de fim de proibição.



Para a direita e em frente.
Transitar com os máximos ligados.

Sim, desde que sinalize correctamente a manobra.
Ocupar qualquer uma das vias de trânsito porque o trânsito circula com velocidade muito reduzida.
Sinalizando e mudando, em segurança, para a via de trânsito mais à direita.
Fazer marcha-atrás.
Reduzir a velocidade.

Sim, se fizer a manobra muito rapidamente.
Seguir em frente, visto não poder mudar de direcção para a esquerda.
Ultrapassar o veículo que circula à minha frente, utilizando o eixo da faixa de rodagem.


Posso, se buzinar ao mesmo tempo.

Parar.
Seguir a indicação da seta de selecção.
Circulo fora de uma localidade.
A marca rodoviária.
Parar antes de iniciar a execução da manobra.
Ceder a passagem ao outro condutor.
Sim, porque o pavimento é regular.
Posso.
Sim, desde que o faça o mais rapidamente possível.
Sim, porque estou próximo de uma curva.
Sim, porque o sinal de proibição apenas limita a velocidade.
Posso mudar de direcção à esquerda, mas também à direita.
Sim, desde que assinale a manobra.

É proibida.

Sim, porque a via tem largura suficiente para a realização da manobra de uma só vez.
Moderar a velocidade.
Sim, é permitido e devo aproximar-me com a necessária antecedência e tanto quanto possível, do limite esquerdo da faixa de rodagem.
Transitar o mais à direita da minha via de trânsito.
Fazer marcha atrás.

Sim, desde que utilize o eixo da faixa de rodagem.
Sim, mas só como manobra de recurso.


Sim.
Sim, posso.
Sim, desde que assinale a manobra.
Sim, mas rapidamente.
Sim, porque existem duas vias de trânsito.
Sim, rapidamente e sem causar embaraço aos restantes utentes.
Não, porque o tipo de pavimento não permite a realização da manobra.
Mudar de direcção.
Sim, como manobra auxiliar e o mais rapidamente possível.


Passar para a via de trânsito da esquerda.

Aproximar o veículo do lado esquerdo da faixa de rodagem.
Parar.
Sim, porque vou entrar num túnel.
Sou obrigado a mudar de direcção.
Sim, se o fizer a velocidade especialmente reduzida.
Colocar-me na via a esse fim destinada.
Sim.
Sim, posso.

Sim, porque a via tem dois sentidos e largura suficiente.
Sim.
Seguir em frente.

Sim, desde que sinalize adequadamente a manobra.

Passar de imediato para a via da esquerda realizando a manobra o mais rápido possível.
Sim, se não se aproximar nenhum veículo em sentido contrário.
Posso inverter o sentido da marcha.
Moderar a velocidade.
Sim, porque a linha mista pode ser transposta.

Sim, se sinalizar correctamente a manobra.
Posso parar ou estacionar do lado direito da faixa de rodagem.
Sim, pois sou obrigado pela sinalização.
Ceder a passagem, somente a todos os veículos com motor.

Sim, se tiverem boas condições de iluminação.
Ultrapassar.
Sim, unicamente quando a visibilidade for reduzida.



Mudar para a via de trânsito da esquerda.
Ultrapassar ou inverter o sentido de trânsito.
Transitar o mais à direita possível.
Parar antes de iniciar a manobra.

Sim, porque se aproxima com a necessária antecedência do limite esquerdo da faixa de rodagem.
Sim, se o fizer rapidamente, sem provocar embaraço no trânsito.
Se aproximar o veículo do limite esquerdo da faixa de rodagem.
Sim, mas apenas se iniciar qualquer manobra.
Procede correctamente, porque não há muita intensidade de trânsito.
Utilizar os sinais sonoros e contornar rapidamente o veículo imobilizado, utilizando as luzes de perigo.
Utilizar os sinais sonoros, não permitindo que o outro condutor termine a manobra.
Permitir que o outro condutor termine a manobra.
Parar na berma direita da faixa de rodagem.

Sim, porque proíbe o estacionamento.


Reduzir a velocidade.
Ultrapassar.
Sim, porque o local tem muita visibilidade.

Com os médios.
Utilizar os sinais sonoros e as luzes de perigo.
Sinalizar a manobra e seguir pelo caminho mais curto.

Ocupar qualquer das vias de trânsito, porque apenas existe um sentido.
Olhar ao espelho retrovisor, sinalizar e aproximar o veículo do eixo da faixa de rodagem.

Cedendo a passagem ao veículo que se apresenta no cruzamento.
Sinalizar correctamente a manobra e com prudência ocupar o espaço da via adequado.
Executo a manobra no maior trajecto possível.
Prosseguir a marcha se pretender seguir em frente.

Prosseguir a marcha em frente.
Seguir em frente, obrigatoriamente.
Sim, mas apenas se pretender mudar de direcção à esquerda.
Sim, uma vez que não se verifica grande intensidade de trânsito.

Sim.
Sim, porque existem duas vias de trânsito no mesmo sentido.
Sim, mas apenas neste local e como manobra auxiliar ou de recurso.
Sim, mas apenas fora da faixa de rodagem.
Sim, porque a via se encontra sinalizada com uma linha descontínua.
Sim, a marcha atrás é permitida como manobra auxiliar ou de recurso e deve efectuar-se rapidamente para não causar embaraço para o trânsito e num trajecto mínimo de 50 metros.
Sim, se em caso de cruzamento de veículos tiver necessidade de efectuar a manobra.
Sim, desde que não cause perigo ou embaraço para o trânsito.
Sim, mas devo encostar-me à berma para realizar a manobra.
Sim, se não se verificar qualquer trânsito.
Sim, se a via de trânsito tiver largura suficiente para, sem causar embaraço aos outros utentes, realizar a manobra.
Sim, porque se trata de um túnel com duas vias de trânsito no mesmo sentido e a berma é apropriada à realização da manobra.
Sim, porque existe pouca intensidade de trânsito.
Sim, desde que não obrigue à utilização do lado esquerdo da faixa de rodagem.
Sim.


Sim, rapidamente.
Sim, se a visibilidade for suficiente.
Sim.
Sim.
Sim, se antes informar os condutores à minha retaguarda.
Sim, desde que assinale correctamente a manobra.
Sim, desde que seja de boa visibilidade.
Sim, a via pela sua largura é apropriada à realização da manobra.
Sim, desde que da realização não resulte perigo ou embaraço para o trânsito.
Sim, porque neste momento não existe trânsito.



Sim, devendo aproximar-me do lado direito da faixa de rodagem e efectuar a manobra rapidamente.
Sim, mas apenas posso efectuar a manobra antes da curva e no menor trajecto possível.
Sim, devendo aproximar-me, o mais possível, do lado direito da faixa de rodagem e efectuar a manobra.


Sim, porque tenho boa visibilidade.
Sim, mas depois de deixar passar o veículo que circula em sentido contrário.
Sim, a manobra é sempre permitida.

Sim.
Sim, porque a via tem largura suficiente para realização da manobra.
Sim.
Sim, porque não existe sinalização a proibir a manobra.



Sim, desde que não transponha a marca rodoviária.
Sim, observando as regras de cedência de passagem.
Sim, porque no próximo entroncamento não vigora qualquer proibição.
Sim, posso.


Sim, ambas as manobras são permitidas.
Sim, depois de tomadas as devidas precauções.
Sim, tomando as devidas precauções e apenas como manobra de recurso.
Sim.
Sim, porque circulo dentro duma localidade.
Sim, desde que a manobra seja efectuada o mais rapidamente possível.
Sim.
Sim, desde que a efectue rapidamente.
Sim.
Sim, desde que reúna as condições de segurança necessárias.

Sim, tomando as devidas precauções.
Sim, porque no local em que me encontro a manobra não é proibida.
Sim, porque o sinal luminoso está verde.
Sim, se fizer a manobra com especial precaução.
Utilizar os sinais sonoros.
Sim, mas apenas junto ao próximo entroncamento de visibilidade reduzida.
Sim, mas antes da curva.
Executar a manobra rapidamente, sem causar embaraço.

Sim, o sinal vertical não proíbe.
Ocupar a via de trânsito mais à direita.
Sinalizar a minha intenção, continuando na mesma via de trânsito, porque há apenas um sentido.

Manter o veículo o mais à direita possível.
Sim, porque na intersecção é proibido mudar de direcção.
Manter o veículo o mais à direita da via, porque a intensidade de trânsito não justifica a alteração de trajectória.
No local exacto do entroncamento.
Só ao veículo da esquerda.
Utilizar os sinais sonoros, para mais rapidamente passar à via da esquerda.
Sinalizar antecipadamente e realizar a manobra junto da linha mista.
Mudar de via de trânsito.
Aproximar o veículo do eixo da faixa de rodagem.
Só ao automóvel da esquerda, porque o da direita segue em frente.
Passar de imediato para a via de trânsito da esquerda.

Conservar-me o mais possível à direita da faixa de rodagem.

Ultrapassagem.
Logo que tenha concluído a manobra de mudança de direcção.
Sim.
O que entender, se com isso não prejudicar o trânsito.
O estacionamento.
Ultrapassagem.
Mudança de direcção.
Rapidamente e o mais à direita possível.


Ocupar a via de trânsito adequada.

Seguindo até à rotunda e optando aí pela direcção desejada.

Sim, excepto para os automóveis pesados que circulam em sentido contrário.

6 metros.
Rapidamente.
Pode ser feita em qualquer local, desde que por breves instantes.
Sim, a menos de 5 metros para um e outro lado do entroncamento.


50 metros.
8 metros.
25 metros.
25 metros.
A 80 metros da mesma.
Deve fazer-se na faixa de rodagem.
Posso estacionar a menos de 25 metros de um curva.
Sim, desde que por pouco tempo.
O proprietário.

Sim, muito grave, se parar na faixa de rodagem.
O outro condutor, porque conduz um veículo de igual categoria, sem reboque.
Sim, se estiver neste local mais de 72 horas.
Sempre que o condutor não esteja pronto a retomar a marcha assim que necessário.
30 minutos.
40 dias.
48 horas.
O estacionamento em parque, quando as taxas correspondentes a 5 dias, não tiverem sido pagas.
Se não estiver neste local para além de duas horas, não constitui perturbação.
Indevidamente.
Sim, desde que assinale convenientemente a minha intenção.
Nos locais de visibilidade insuficiente.
Nos locais destinados a esse fim.
Nos locais a esse fim destinados.
50 metros antes dos sinais luminosos se a altura dos veículos, incluindo a respectiva carga, os encobrir.
A menos de 5 metros para um e outro lado das passagens assinaladas para a travessia de peões.

Sim, a paragem e o estacionamento são permitidos porque circulo numa estrada nacional.
8 metros antes da passagem de peões.
Sim, sempre.
Sim.

Sim, nas curvas de visibilidade reduzida.
Em todos os locais de visibilidade reduzida.



Recuar, porque vou a subir.
Sim, sempre porque vem a descer.
Sim, desde que sinalize a manobra antecipadamente.
Sim, uma vez que não existe sinalização a proibir a manobra.
Sim, mas apenas estou autorizado a parar antes da passagem de peões.
O outro condutor porque vem a descer.
Proibido.
Sim, se se mantiver neste local por tempo superior a 48 horas.
Sim, desde que não impeçam a saída dos outros veículos estacionados.
Sim.
Parar.
Sim, porque só a menos de 8 metros da passagem de nível é proibido estacionar.
Sim.
Sim.



Nas placas centrais das rotundas.
Sinalizar a paragem, com o indicador de mudança de direcção para a direita.
Só as de paragem, de estacionamento e marcha atrás.
Sim, desde que utilize os quatro 'piscas' em simultâneo.
Sim, se parar ou estacionar num local destinado a esse fim.

O veículo pesado.
O mais próximo possível do limite direito.

Ultrapassar, estacionar sobre a via e mudar de direcção.
Sim, apenas na faixa de rodagem.

Parar, sendo no entanto permitido estacionar.
Proibido.
Proibida.
Sim, mas só nas rotundas fora das localidades.
O outro condutor, porque vem a descer.
Não, porque conduzo um ligeiro.
Sim, porque estou mais perto do local em que o cruzamento é possível.

O condutor do pesado, porque chega depois à passagem.
O outro condutor, porque conduz um automóvel pesado.

Fazer marcha atrás.
Aquele que estiver mais próximo do local em que o cruzamento é possível.
Utilizar a via de trânsito da esquerda para prosseguir a marcha.
Parar obrigatoriamente.

Recuar, perante o automóvel pesado.
Utilizar os sinais sonoros e avançar depois.
O condutor do veículo que está a subir.
Sim, se a distância for inferior a 5 metros.

É um veículo de maiores dimensões.
Quem tiver de contornar o obstáculo.
O condutor do pesado, porque está mais longe do local onde o cruzamento é possível.

Sim.
O outro veículo porque é um automóvel pesado.
Utilizar sinais sonoros.
O velocípede, porque vai mudar de direcção à esquerda.
Em qualquer dos lados.
Não efectuar o pagamento.

Sim, na faixa de rodagem por circunstâncias motivadas pela própria circulação.

7 metros para a frente e 25m para trás do sinal indicativo da paragem de transporte colectivo de passageiros.





Utilizar as luzes de travagem.
Todos os veículos que transportem crianças de colo.
Sim, se ligar as luzes de perigo.
Sim, desde que seja uma imobilização rápida.
Retirá-lo da faixa de rodagem.
O mais à esquerda possível.
Só a velocípedes.
Do tipo de veículo estacionado.
Parar mas posso estacionar.
Se não ligar as luzes de cruzamento.
Sim, apenas é proibido o estacionamento.
Posso estacionar, mas não devo parar.
Imobilizar o veículo por circunstâncias próprias da circulação.
Parar mas não estacionar.
Sim, se conduzir um automóvel ligeiro.




Sim.

À sua remoção.
O que tomar a iniciativa de recuar primeiro.
Paragem proibida.
Recuar.

Recuar.
Buzinar para que o outro condutor recue, uma vez que tenho prioridade.
Recuar na passagem estreita.
Se encontra estacionado em segunda fila na faixa de rodagem.
O veículo dos bombeiros.
Permitir que eu termine a passagem.
Sim, porque pode parar e estacionar nesse local.
Sim, pela entidade competente, pelo facto de estar estacionado indevidamente.
Sim.
Sim, se continuar no mesmo local, por 30 dias.

Sim, se estiver parado.
Sim.

Se necessário recorrer à manobra de marcha atrás.
Praticam uma contra-ordenação leve.
São sempre rebocados.


Sim.
Sim.
Utilizar os sinais sonoros e aguardar que o condutor inicie a manobra.
Ligar os 'mínimos'.
Parar a menos de 6 metros para trás do sinal.
30 minutos.
Sim, se o fizer a partir das 19 horas.
Sim.

Sim, se demorar pouco tempo e ligar as luzes de perigo.
Sim, do lado esquerdo da via.
Sim, desde que estacione por pouco tempo.
Sim, desde que não obrigue os condutores a utilizar a outra faixa de rodagem.
Sim, desde que por breves momentos.
Sim.

O mais à direita da faixa de rodagem e ligar as luzes de presença.
Sim, desde que o faça o mais à direita possível.
Sim, desde que estacione a, pelo menos, 5 metros da bomba de combustível.
Sim, por breves instantes.
Sim, desde que não embarace o trânsito.
Sim.
Sim, visto não existir sinalização que proíba a manobra.
Sim, muito embora nas pontes o estacionamento seja limitado.

Sim, mas fora da faixa de rodagem.
Sim, se não circularem veículos à minha retaguarda.
Sim, por breves instantes na berma.
Sim, desde que sinalize a manobra com antecedência.
Sim, se sinalizar devidamente a minha intenção.
Sim, sempre que não embarace o trânsito nem comprometa a segurança dos outros utentes.
Sim, mas sempre antes dos sinais e a uma distância não inferior a 5 metros.
Sim, a manobra é permitida.
Sim, desde que sinalize correctamente a manobra.
Sobre o passeio, paralelamente à via.
O que circular a maior velocidade.
O condutor do veículo pesado porque está a subir.
Sim.
Sim.
48 horas.
Sim.


Não.

Todos os veículos a motor, salvo os dotados de apenas duas ou três rodas, os motocultivadores e os quadriciclos sem caixa.

Estacionar dentro das localidades.
Numa estrada nacional.

Ao próximo sinal de indicação de saída.
Veículos que transitem sobre carris.

O trânsito se passa a fazer apenas num sentido.

Em cada quilómetro percorrido.
Sinais de informação.
O ponto de divergência de uma saída.
Sinal de pré-aviso gráfico.
Uma saída a 300 metros.

As localidades indicadas no sinal estão a uma distância de 2000 metros.
Que, do lado direito da via existe um parque de estacionamento restritivo.
Via reservada a automóveis e motociclos.
Sim, pelo menos mais dois sinais.
Se encontra a 500 metros um posto de abastecimento de combustível.
Tomar precauções especiais, pois a via não tem saída.
Parar obrigatoriamente.
Nos dois sentidos.
Transito numa via com acessos condicionados.
São obrigatórios.
Proibido.

Sim, mais um.
Uma saída da auto-estrada.
De pré-sinalização e confirmação.

Túnel a 150 metros.
Fim de via reservada a automóveis e motociclos.
Pré-sinalização.
Regulamentação.
Uma área de serviço.
Para a direita.
Para imobilizar o veículo em caso de falha do sistema de travagem.
Sair de uma via reservada a automóveis e motociclos.
Via reservada a automóveis e motociclos.
O local exacto da passagem de peões.
Parque de campismo.
Sim, porque estou perante um sinal de regulamentação.
Via onde só é possível formar uma fila de trânsito.

Sim, no exacto local onde me encontro.
Sou aconselhado a circular a uma velocidade máxima de 50 Km/h.
Inverter o sentido de marcha, porque a via não tem saída.
Numa via reservada a automóveis e motociclos.
Ao condutor, independentemente do veículo que conduz.
Veículos adaptados a deficientes.
Selecção de vias.
Seguir obrigatoriamente na direcção do estádio.
Utilizar os sinais sonoros ou luminosos.
O número e sentido das vias de trânsito.
O número e sentido das vias de trânsito.
Deixa de ser recomendada a velocidade máxima de 60 km/h.
Supressão de via de trânsito.
Via obstruída.
Obrigação de circular a 50 km/h.
Via reservada apenas a automóveis ligeiros.
Passagem em rampa para peões.
Obrigação de retirar as correntes de neve.
O local de estacionamento para veículos com dístico de deficiente.
Perigo.


Via pública sem saída.
Sim, porque se trata de um sinal de obrigação.
Um posto de abastecimento de combustível sem GPL.
Sim.
Ao estacionamento de veículos que transportam crianças.

Nos locais em que os condutores iniciam a circulação em auto-estrada.
Um parque para cadeiras de rodas.
É permitido o estacionamento de veículos com o dístico de deficiente.
Fim de via reservada a automóveis e motociclos.
A velocidade mínima autorizada.
Trânsito proibido a automóveis.
Curva à direita e contracurva numa extensão de 600 metros.
Fim de via reservada a automóveis e motociclos a 750 metros.
Travessia de peões.
Uma via em que é proibido o trânsito de peões.
Parque misto para campismo e reboques de campismo.
Praça de táxis.
Veículos de transporte público.
No local exacto do local de paragem.
É proibido ultrapassar numa distância de 1500 metros.
Pré-sinalização.

Uma auto-estrada.
Numa via reservada a automóveis.
Estacionar.
Na via de trânsito.
De uma ponte móvel.
Uma via de aceleração à esquerda.
Vou entrar numa auto-estrada.
Que sou obrigado a inverter o sentido de marcha.
Subida de inclinação acentuada.
Paragem de veículos de transporte colectivo de passageiros.
Uma via reservada a automóveis e motociclos.
A distância para o fim da auto-estrada.
Paragem e estacionamento não autorizado.
Paragem de veículos afectos ao transporte de crianças.
Aproximação de uma saída.
O fim de um túnel.
De transporte público.
Perigo.
Zona.
De um túnel.
Uma escapatória.
Património natural.
Zona de pesca desportiva.

Que a localidade mais próxima é Pero Negro.
Que no fim da próxima descida se podem encontrar peões a atravessar a via.
Duas vias de trânsito no mesmo sentido.
Pista especial para peões e velocípedes.
Recomendada.

Uma saída da auto-estrada em que circulo.
Uma oficina com bomba de combustível.

Passagem para peões.
Uma passagem superior para peões.
Via onde só é possível formar uma fila de trânsito em cada sentido.
Via com uma só fila de trânsito.

O uso de pneus especiais para a circulação no gelo.
Quando existe congestionamento de trânsito.
Setas de direcção.

Transitar a velocidade inferior a 40 km/h.

Uma subida perigosa à direita.
Que tenho prioridade no próximo entroncamento.
Uma via de trânsito em cada sentido.
Num itinerário principal.
Sim, essa é a função do sinal.
Quadriciclos.

Sim.
Sim, devo evitar fazer ruído.
Numa auto-estrada.
Tem prioridade de passagem sobre os veículos que transitem em serviço urgente e que saiam do posto de abastecimento.
5 metros para a frente e 25 metros para trás .
Estou a 150 metros da próxima saída.
Me aproximo de um troço em que as duas vias de trânsito se encontram em obras na extensão indicada pelo sinal.
Se verifica supressão de uma via de trânsito.

Ligar o indicador de mudança de direcção para entrar no túnel.
Estou a 750m da próxima saída da auto-estrada.
Sou aconselhado a transitar à velocidade mínima de 50 Km/h.
Utilizar os sinais sonoros de forma intermitente.
Que faltam 2000 metros para entrar em Sobral de Monte Agraço.
Nunca a menos de 100 metros.
Para fazer uma mudança de direcção para a esquerda.
Sou informado da distância a que me encontro da próxima área de serviço.
Sim, é esta a velocidade máxima recomendada.
Sim, este sinal indica que circulo num IC.
Que terminou a via reservada a automóveis e motociclos.
Proximidade de um heliporto.
Pista obrigatória para peões.
Sinalizar a intenção de parar na área de serviço indicada pelo sinal.
Supressão de via de trânsito.
Pousada ou estalagem.
O ponto onde termina a localidade identificada.
Tenho que apanhar a estrada nacional 197.

Entre 50m a 100m do sinal.
Durante 200 metros.
Trabalhos na via.

Uma passagem estreita.
Aproximo-me de uma curva perigosa.
Sim, o sinal indica-me a proximidade de uma curva perigosa à direita.
Existe um estreitamento da via.
Transito num local frequentado por idosos.

Reduzir a velocidade e acender as luzes de presença se a cancela estiver fechada.
Moderar especialmente a velocidade.
Reduzir a velocidade e aumentar a distância de segurança.
Parar até que o perigo passe.
Estar atento e moderar a velocidade.
Circular com especial cuidado e prudência.
Fazer uso das luzes de perigo.
Virar na próxima intersecção para evitar a proximidade com os animais.
Passar a circular do lado direito da guia.
Utilizar os sinais sonoros para alertar os outros condutores.
Reduzir a velocidade, por estar perante uma descida de inclinação acentuada.

Passar para a via mais à direita.
Reduzir a velocidade devido ao perigo de encontrar peões a atravessar a via.
Reduzir a velocidade devido à proximidade de um troço de via com pavimento escorregadio.
Reduzir a velocidade e parar. A via vai terminar num cais ou precipício.
Uma via com prioridade.
Onde posso encontrar vários perigos.
Subida de acentuada inclinação.
Trabalhos na estrada.
Queda de pedras.
Pavimento irregular.

No local exacto da passagem de nível sem guarda.

Pelo menos a 500m do ponto da via a que se refere.

Sinalização temporária.
Trabalhos na estrada.
No local exacto de um desvio da faixa de rodagem.
De uma via em que é necessário utilizar as luzes de cruzamento.
Proximidade de um local frequentado por cavaleiros.
Projecção de gravilha.

Animais selvagens.
Projecção de gravilha.
Tem guarda.
Uma lomba.
Sucessão de curvas perigosas, sendo a primeira à esquerda.
Uma passagem de nível sem guarda a 150 metros.
O lugar é reservado à caça de animais selvagens.
Supressão de via de trânsito.
Zona de caça.
Trânsito proibido a animais.
Local exacto de passagem de nível com guarda.
Passagem de nível sem guarda a 300 metros.
Pavimento escorregadio.
Subida íngreme com curvas.
Local exacto de passagem de nível sem guarda.
Local de passagem de nível sem guarda.
Trânsito proibido a animais sem condutor.
Trabalhos na via.
Local exacto de uma passagem de nível sem guarda.
Aproximação de uma passagem de peões.
Troço de via temporariamente obstruído por veículos.
Troço de via em que podem ser encontrados animais sem condutor.
Trânsito nos dois sentidos.

Outros perigos.
Saída de motociclistas.
Perigos temporários, nomeadamente de trabalhos na via.

Parar, porque o sinal a isso me obriga.
Outros perigos.
Sim, a manobra de ultrapassagem é proibida nas curvas de visibilidade reduzida.
Utilizando as luzes de perigo.

Às condições de visibilidade.
Vou encontrar uma passagem para peões a 300 metros.
Subida acentuada.
O aumento da distância de paragem.
Sim, o sinal vertical indica-me um troço da via com pavimento escorregadio.
Uma subida perigosa.
Às bermas baixas.
Subida acentuada a uma distância de 200 metros.
Uma lomba.
A velocidade especialmente moderada.
Moderar a velocidade.
Moderar especialmente a velocidade.
Estar atento ao perigo representado pelo sinal.
Parar, se existir menos aderência ao piso.
Parar, porque estou na presença de um sinal de perigo.
Parar antes da irregularidade do pavimento.
Parar se estiver vento.

Que a aderência ao piso seja menor.
Sei que está vento.
À velocidade a que transito, porque sou obrigado a inverter o sentido de marcha.
Transitar com precaução.
Utilizar os sinais sonoros, assinalando assim a minha presença.
O piso tem pouca aderência.
Vou encontrar neve.
Transitar com precaução.
Parar.
Parar, porque posso encontrar crianças.
Parar, porque não sei que perigo posso encontrar.
Moderar a velocidade e nunca parar.
Moderar a velocidade não transitando a uma velocidade superior a 40 km/h.
Parar, porque circulo numa via que vai ter muita intensidade de trânsito.
Parar.
Inverter o sentido de marcha.
Parar, porque posso encontrar bermas baixas.
Perigo.
Visibilidade insuficiente.
Travessia de peões.
Um local frequentado por idosos.
Via de sentido único.
Lomba.
Visibilidade insuficiente.
Velocidade máxima permitida de 90 km/h.
Trânsito proibido a peões.
Proximidade de passagem de nível com cancelas ou barreiras.
Passagem estreita.
Descida perigosa.
Queda de pedras.

Vento lateral forte incidindo da esquerda para a direita.
Trabalhos na via.
Perigos vários.
Proibição de contornar a rotunda.
Uma escola.
O local exacto de um precipício onde caem pedras.
Que a sinalização luminosa não está a funcionar.
Uma passagem estreita.
Tem pouca visibilidade.
Parar.

Que o trânsito se faz nos dois sentidos.
Travessia de peões.
Perigos vários.
Um troço de via com uma lomba no pavimento.
Curva à esquerda e contracurva.
Estreitamento da faixa de rodagem.
Via sem saída.
Rua sem saída.
Sinalização luminosa.
Via obstruída.
Proibição de ultrapassar.
Que saí de um local com bermas baixas.
Curva perigosa à esquerda.
Uma subida perigosa.
Perigos vários.

Travessia de peões.
Travessia de peões.
Visibilidade insuficiente.
Visibilidade insuficiente.
300 metros.
Hipódromo.
Onde os cavaleiros estão proibidos de atravessar a faixa de rodagem.
Lomba ou depressão no pavimento.
Podem existir velocípedes a entrar na via.
Animais sem condutor.
Pessoas portadoras de deficiência.
Uma via destinada exclusivamente ao trânsito de idosos.
Termina num cais ou precipício.
Trânsito proibido a ciclistas.
Via reservada a ciclistas.
Ponte móvel.
Estreitamento da faixa de rodagem.
Trânsito temporariamente congestionado.
Saída de ciclistas.
Curva à direita, no local exacto em que me encontro.
Visibilidade insuficiente.
Sinalização luminosa.
Uma pista de aviação numa extensão de 200 metros.
Local frequentado por idosos.
Lomba.
Queda de pedras.
Uma passagem de nível sem guarda.
Subida de inclinação acentuada.
Que a via pública não tem saída para veículos.
Cavaleiros.
Queda de pedras.
Curva à esquerda e contracurva.
Uma via destinada exclusivamente ao trânsito de peões.
Pavimento escorregadio.
Tenho prioridade nas passagens estreitas.
Sentidos obrigatórios.
Que o trânsito passa a fazer-se nos dois sentidos.
Que tenho prioridade nos estreitamentos da faixa de rodagem.
Troço de via em que existe o risco de projecção de gravilha.
De piso escorregadio.
Obstrução da via.
Onde a circulação se encontra obstruída por veículos.
Que a via pode ser atravessada por animais selvagens.
Uma passagem desnivelada para peões.
Onde podem existir condições ambientais que tornem a visibilidade insuficiente.
Passagem estreita.
Duas filas de trânsito em cada sentido.
O trânsito passa a efectuar-se nos dois sentidos.
Um estreitamento da via pública.
Resíduos no pavimento que podem provocar despiste.
Que posso encontrar veículos a circular em excesso de velocidade em sentido contrário.
Trânsito proibido a cavaleiros.
Que estou a circular num local frequentado por crianças.
Proximidade de um troço de via com elevado volume de trânsito.
Indica que o trânsito passa de duas para apenas uma via de trânsito.
Proibição de efectuar a manobra de inversão do sentido de marcha.
Uma passagem superior.
Proximidade de lomba no pavimento.
São sinalização temporária.
Utilizar o motor como auxiliar do travão.
Seguir atentamente e moderar a velocidade.
Parar imediatamente.
Diminuir a distância de paragem.
Circular em marcha lenta e, se possível, em primeira velocidade.
Moderar a velocidade, porque o sinal luminoso me obriga a parar.
Moderar a velocidade.
Ultrapassar o veículo da frente.

Transitar com precaução, porque o sinal me indica um local frequentado por crianças.

Vou encontrar uma pista reservada a ciclistas.
Saber que vai entrar numa zona em que os condutores de gado em manada são obrigados a transitar numa pista reservada.
Às condições de aderência do piso.
Transitar em marcha lenta por estar próximo um troço da via pública obstruída por veículos.
Devo passar primeiro no estreitamento da via.
Vou encontrar passagens assinaladas para a travessia de peões.
Transitar no eixo da faixa de rodagem, para me desviar das pedras.
Transitar com precaução.
Moderar a velocidade e aproximar o veículo do eixo da faixa de rodagem.
Moderar a velocidade.
Parar, porque a neve torna o piso escorregadio.
Que vou transitar num túnel.
A velocidade deve ser moderada.
Devo moderar a velocidade.
Prestar especial atenção e moderar a velocidade.
Parar, porque o sinal está vermelho.
Tomar as devidas precauções, pois estou à beira do cais.
Moderar a velocidade.
Transitar com precaução, porque posso encontrar ciclistas.
Utilizar os sinais sonoros, para que os animais não ocupem a faixa de rodagem.
Parar antes de cada irregularidade.
Preparar o veículo para a descida.

Virar o volante para o lado contrário ao da incidência do vento.
Sim, dado que não tenho prioridade no próximo entroncamento.
Que me aproximo de um local onde existe uma ponte móvel.
Sim, estou obrigado a moderar a velocidade em todos os locais com sinais de perigo.

Sim, com velocidade moderada.
Sim, porque não existe sinalização a proibir a manobra.
Sim, o sinal de perigo indica-me a existência de uma curva perigosa à esquerda.
Queda de pedras.
Trabalhos na via.

Trânsito proibido a cavaleiros.
Um troço de via com bermas baixas do lado direito.
Troço de via onde podem ser encontrados animais sem condutor.
Proximidade de uma lomba no pavimento.
Curva à esquerda e contracurva.
Que podem ser encontrados peões a atravessar a faixa de rodagem.
Trânsito proibido a peões.
Queda de pedras.
Local reservado à caça de animais selvagens.
Velocidade máxima recomendada.
Lomba.
Obrigação de seguir no sentido indicado pela seta.
Trânsito proibido a ciclistas.
Subida de inclinação acentuada.
Pavimento escorregadio.
Início de reserva natural.
Passagem de nível sem guarda.
Proximidade de local frequentemente utilizado por ciclistas.
Que vou entrar numa via reservada a veículos automóveis.
Paragem e estacionamento.
Visibilidade reduzida.
Trabalhos na via.
Entre 25 a 50 metros do sinal.
Uma passagem de peões.
Tem início dentro de 1,3 km.
Sim.
Em cada quilómetro percorrido descemos 8 metros.
Que me encontro no km 17, da via em que circulo.

Na estrada nacional N16.
Proximidade de um cruzamento.
Rotunda com via sem prioridade.
O local exacto onde posso inverter o sentido de marcha.
Parar e ceder passagem a todos os veículos com que vou cruzar.
Sou obrigado a transitar a uma velocidade não inferior à indicada no sinal.
Tenho prioridade de passagem sobre os veículos sem motor que circulam na via que se aproxima.
Numa via urbana.
Se voltar à esquerda.
Passar para o lado esquerdo da faixa de rodagem porque têm prioridade.
Ceder a passagem aos veículos que se apresentem pela direita.
Ceder a passagem a todos os veículos motorizados.
Ceder a passagem apenas aos veículos vindos da esquerda.
Moderar a velocidade porque a circulação passa a ser feita nos dois sentidos.
Seguir em frente.
Seguir em frente.
Do centro.
Sim, porque se trata de uma via de abrandamento.
Sim, excepto para ultrapassar.
Ultrapassagem.

A proximidade de uma estrada com prioridade.
Selecção de vias.

Somente para automóveis pesados.
Têm prioridade de passagem nos sucessivos cruzamentos e entroncamentos.
Prioridade de passagem nas sucessivas intersecções.
Que existe um cruzamento com via sem prioridade.
Posso utilizar qualquer das três vias de trânsito.
Paragem no próximo cruzamento ou entroncamento.

O estacionamento.
Via sem prioridade.
Via sem prioridade.


Pesados de passageiros.
Não posso ultrapassar.
Pela via de trânsito mais à esquerda.
Ponte Vasco da Gama.
Sempre a via de trânsito da direita.
Tenho de respeitar a regra geral da prioridade.
Indistintamente a via em que circulo ou outra mais à direita.


Transitar com precaução.

Proibição.
Cruzamento de vias desniveladas.
Que na zona em que vou entrar a velocidade mínima permitida é de 40 km/h.
Outros perigos.
Rotunda.
Entroncamento com via com prioridade.
Entrada numa zona em que apenas o estacionamento é proibido.
Veículos pesados.
Supressão da via de trânsito.
Sentido proibido.

Fim de zona de paragem proibida.
Devo parar.
8 às 20 horas.
Até encontrar o sinal.
Início de uma zona com um limite máximo de velocidade.
Uma zona de paragem proibida.
Circular à velocidade mínima de 70 km/h.
Circular à velocidade mínima de 90 km/h.
Apenas aos automóveis pesados de mercadorias.
Proíbe apenas o estacionamento a veículos pesados de mercadorias.
Trânsito simultâneo nos dois sentidos.
Prioridade nos sucessivos cruzamentos e entroncamentos.
Os veículos que transitem na via mais à esquerda devem ceder a passagem a todos os que circulem na via da direita.


Apenas a paragem é permitida.
O trânsito passa a fazer-se apenas num sentido.
Entroncamento com via sem prioridade.
Zona de paragem e estacionamento proibidos.
O limite mínimo de velocidade, para aquela zona.
Zona de paragem e estacionamento limitado.
Apenas aos automóveis pesados de mercadorias.
Tenho prioridade de passagem.
Que no sentido em que transito passam a existir duas vias de trânsito.
Parar antes de mudar de via de trânsito.
De selecção de vias.
Posso manter-me na via de trânsito em que circulo.
Tenho de manter-me na via de trânsito em que circulo.
Sinalizar e mudar progressivamente para a via de trânsito à minha direita.
Sinalizar e mudar progressivamente para a via de trânsito à minha esquerda.
Passar progressivamente para a via de trânsito mais à esquerda.
Passar progressivamente para uma das vias de trânsito à minha direita.
Passar progressivamente para a via de trânsito mais à direita.
Sim, pois posso utilizar qualquer via de trânsito.

Não devo circular a mais de 70 Km/h.
Os condutores que transitam na via onde se encontra este sinal têm prioridade de passagem.
O veículo que desce deve ceder-me a passagem.
Utilizar os sinais sonoros na passagem de nível.
Ceder passagem no estreitamento da via.

Onde posso parar mas não estacionar.
Estacionamento proibido.


Tenho prioridade de passagem no próximo entroncamento ou cruzamento.
Todos os automóveis.
Sim, o sinal indica-me que terminou a zona de velocidade limitada a 40 Km/h.
Para ultrapassar um veículo que pretenda mudar de direcção à esquerda.
Ultrapassar o automóvel pesado e sair na próxima saída.

Obrigatoriedade de ceder a passagem aos veículos que entram na rotunda.

Sim, o sinal indica zona de estacionamento proibido a automóveis pesados de mercadorias.
Não tem qualquer limite.
Tem carácter obrigatório.
Termina a proibição de usar os sinais sonoros.
Aos automóveis pesados e veículos a motor com reboque.
Tara.
Aos veículos de peso total superior a 2,4t.
A todos os veículos que transportem matérias perigosas.

Não podem circular nesse sentido.


Que neste local não devo mudar de direcção.
A mudar de direcção para a esquerda.
Recomendada.
É proibido o trânsito a todos os veículos.
Recomendada.
A veículos de mercadorias.
Tara.
A todos os automóveis.



Proíbe a manobra de ultrapassagem.
Uma autocaravana.
Peões, animais e a veículos que não sejam automóveis.
Vou encontrar veículos em ambos os sentidos de trânsito.
Trânsito proibido a peões.
Apenas à via de trânsito da esquerda.
Sim, o sinal indica-me fim de proibição de parar ou estacionar.
Apenas os veículos ligeiros podem transitar a uma velocidade superior a 60 km/h.

Parar.
Estacionar nos locais a esse fim destinados.
Proibida a ultrapassagem a automóveis ligeiros.

Sim.
Todos os veículos de duas rodas.
Não devo ultrapassar a velocidade indicada.
É proibida a manobra de ultrapassagem.
80 km/h.

É proibida a manobra de ultrapassagem.
Circular até 90 km/h.

Sim, o sinal proíbe o trânsito a automóveis pesados.
Transitar a velocidade igual ou superior a 60 km/h.
Seguir em frente.
Podem circular em qualquer via, desde que cumpram os limites de velocidade impostos.
Todos os condutores de automóveis pesados.
Sim, o trânsito só é proibido a automóveis pesados de passageiros.

O trânsito a automóveis de mercadorias e a veículos a motor com reboque.
Via reservada a veículos agrícolas.
Sim, dado que não se verifica trânsito.
Somente seguir em frente.
Só para a direita.
Que o condutor não pode ultrapassar.
Proibição temporária.

Obrigação de usar sinais luminosos.
Mínimo de altura dos veículos que podem passar nesse local.
Velocípedes.
Todos os veículos não automóveis.

Zona de estacionamento de duração limitada.

Todos os automóveis.
Apenas a veículos de tracção animal e velocípedes.
Estacionar nos próximos 70 metros.
Posso circular nos dois sentidos.
Aos veículos de mercadorias com mais de 12 toneladas.
Proibição de mudar de direcção à esquerda no próximo entroncamento.

Fim da proibição de ultrapassar.
Um desvio obrigatório para veículos com mais de 3,5 metros de altura.
Fim de todas as proibições impostas por sinalização a veículos em marcha.
Proibição de utilizar os sinais sonoros.
Proibição de exceder a velocidade indicada no sinal.
A proibição dos peões circularem do lado direito da faixa de rodagem.
Só lhe é permitido ultrapassar automóveis ligeiros.

Sim, pois apenas proíbe o trânsito de peões.
Por automóveis e outros veículos com mais de duas rodas.
Velocípedes.
Largura superior a 3,5 metros.
Veículos sem motor.
Paragem proibida.
Proibição.
Para todos os automóveis pesados.
Trânsito proibido a todos os automóveis pesados e a veículos a motor com reboque.
Todos os veículos.
Todos os veículos com peso total superior a 3,5 toneladas.
Trânsito proibido a veículos de peso total superior a 3,5 t.
Mínima, em todas as vias de trânsito, excepto naquela em que circulo.


Ultrapassar, mas posso inverter o sentido de marcha.
Sim, é proibido parar junto às passagens assinaladas para a travessia de peões.



Quaisquer veículos com peso total superior a 3,5 toneladas.



Efectuar cargas e descargas.

Podem circular velocípedes e ciclomotores.
Todos.
Podem transitar se o veículo tractor for um pesado.
Todos os automóveis pesados.

Parar para todos os veículos.
Só posso mudar de direcção à esquerda.
Sim, mas apenas se for necessário pisar a marca rodoviária.
É proibida apenas aos automóveis ligeiros.
Sim, porque o sinal de proibição, está mais à frente.

Depois de passarem o sinal.
A paragem é obrigatória.
Sou obrigado a circular a 40 km/h.
Mudar de direcção à esquerda.
Apenas na via de trânsito da esquerda.
Selecção de vias.
Proibição de ultrapassar.

A distância mínima a guardar em relação ao veículo que transite à minha frente.
O fim de todas as proibições impostas por outros sinais, a veículos em marcha.
Velocidade mínima obrigatória de 40 Km/h
Trânsito proibido aos veículos de largura superior a 3,5 metros.
Proibição de ultrapassar.
Fim de todas as proibições impostas anteriormente por sinalização a veículos em marcha.
Proibição de transitar no sentido para o qual o sinal está orientado.
Acesso interdito a veículos de tara superior a 2,4t.
Proibição de parar e estacionar.
Veículos de peso total superior a 5,5 toneladas.
A veículos pesados.
Via obrigatória para veículos que transportem produtos inflamáveis.
Proibição de usar sinais sonoros.

Que não posso circular a velocidade inferior à que está indicada no sinal.
Fim de todas as proibições.
Veículos que transportam produtos susceptíveis de poluirem as águas.

De peso total superior a 5,5 toneladas.
Mínima em todas as vias de trânsito.
A todos os veículos de mercadorias.
Veículos de tracção animal na via da esquerda e automóveis de mercadorias na via mais à direita.
Automóveis pesados.
Sou obrigado a mudar de direcção à direita.
Todos os automóveis pesados.
Velocidade superior a 60 km/h.
De peso total inferior a 5,5 toneladas.
Peões e velocípedes conduzidos à mão.
Proibição de ultrapassar.
Passageiros de lotação superior a nove lugares.

Vou encontrar sinalização luminosa a 60 metros.
Trânsito proibido.
Trânsito proibido.
Trânsito proibido a peões.
Recomendada.
Mínima.
Com mais de 2 metros de largura.

Veículos ou conjuntos de veículos de comprimento superior a 10 metros.
Motociclos de cilindrada superior a 50 cc.
Veículos pesados.
Todos os motociclos.
Sim, mas apenas aos automóveis pesados.
Só a automóveis de passageiros com mais de 10 m de comprimento.
Apenas a motociclos.
Aos veículos que ultrapassem a largura de 2 metros.
Estacionar além de 70 minutos.
O trânsito a veículos com mais de 10 m de comprimento.
O estacionamento, mas permite a paragem.
Uma distância entre veículos superior a 70 metros.
Que transportem produtos susceptíveis de poluir as águas.
Proíbe o trânsito apenas a veículos ligeiros que transportem mercadorias perigosas.
Trânsito proibido a veículos de tracção animal.
Proibe o estacionamento.
Nos próximos dois cruzamentos.
Motociclos.
Sentido proibido.
Trânsito proibido a peões.
Velocípedes de duas rodas.
Todos os automóveis.
Trânsito proibido a peões.

Apenas aos veículos em missão urgente.
Proibição.
Proibição de parar ou estacionar.
Para todos os automóveis pesados.
Só a veículos com motor.


Veículos agrícolas.
Triciclos e quadriciclos.
Veículos com reboque.
Apenas a automóveis pesados de mercadorias.
Trânsito proibido a veículos agrícolas.
Via de trânsito afecta, alternadamente, a um ou outro dos sentidos de trânsito.
Trânsito proibido.
Trânsito proibido a ciclomotores.
Trânsito proibido a pesados de mercadorias.
Trânsito proibido.
O início de todas as proibições referentes a paragem e estacionamento.
Sim, visto que 30 km/h é apenas a velocidade recomendada.
Sim, se o comprimento do meu veículo for inferior ou igual ao indicado no sinal.
Apenas a veículos ligeiros com reboque.
Apenas aos veículos que ultrapassem as 20 toneladas de peso bruto.
Trânsito proibido a veículos de tracção animal.
Trânsito proibido a veículos pesados.
Unicamente estacionamento proibido.
Os veículos de duas rodas só podem ultrapassar automóveis ligeiros.
Não posso ultrapassar veículos de duas rodas sem carro lateral.
Proibição de ultrapassar numa extensão de 70 metros.
Via obrigatória para motociclos.

Largura.
À velocidade que considerar adequada, porque o sinal apenas recomenda.
Sim, porque a sinalização vertical apenas proíbe os motociclos.


Sim, desde que sejam motociclos simples.
Proibida, para todos os veículos com motor.


Sim, se transportarem matérias perigosas.
Não pode ultrapassar 70 metros.
Estou obrigado a circular com precaução e apenas na via de trânsito mais à direita.
Ceder a passagem.


Motociclos de cilindrada superior a 50 cm3.
Veículos de duas rodas.
Podem ultrapassar.
Automóveis pesados de passageiros.
Motociclo simples.

Motociclos.
Qualquer veículo.
Parar.
Todos os automóveis pesados.
Todos os automóveis, excepto para ultrapassar veículos de duas rodas.

São obrigados a seguir em frente.
Ciclomotores.
Sim, se for um ligeiro.
O trânsito é proibido, apenas aos veículos pesados que transitarem a uma velocidade superior a 60 Km/h.

Posso utilizar os sinais sonoros.
É permitido ultrapassar.
Sei que vou entrar numa auto-estrada.
Posso transitar a 40 km/h.

Devo utilizar os sinais sonoros.
Só é permitida a utilização de sinais sonoros fora das localidades.
Terminou a obrigação de utilizar sinais sonoros.
Terminou a proibição do uso de sinais sonoros.
Todos os veículos de duas rodas.
Não pode utilizar a via de trânsito onde circulem automóveis.
Todos os veículos de duas rodas.
Veículos de tracção animal.
Sim, mas apenas veículos de duas rodas.
Para todos os automóveis pesados de mercadorias ou de passageiros.
Velocípedes.
Largura superior à indicada no sinal.
Utilizar os sinais sonoros
Parar para cargas e descargas.
Automóveis pesados.
É proibido o trânsito a veículos pesados de mercadorias.
Automóveis pesados.
Se trata de uma via obrigatória para automóveis de mercadorias.
É proibida a utilização dos sinais sonoros.
Seguir em frente e parar.

Sim, excepto para veículos pesados.
Sim, o sinal não proíbe o trânsito de quaisquer veículos.
Sim, se circular com um veículo cujo comprimento seja inferior ao indicado no sinal.
Sim, já que a largura da via é apropriada à realização da manobra.

Sim, devendo aproximar-me, com a necessária antecedência e o mais possível, do limite esquerdo do eixo da faixa de rodagem.
Igual ou inferior a 50 km/h.
Todos.
Paragem e estacionamento proibidos.
Que transitam fora de uma localidade e que devem circular a uma velocidade superior a 40 Km/h.
Trânsito proibido a automóveis e motociclos.
Proibição de efectuar a manobra de ultrapassagem.
Zona em que passa a ser permitido o trânsito de veículos.
Que não podem transitar a menos de 70 metros do veículo da frente.
Um automóvel pesado de mercadorias de 20 toneladas de peso bruto.
Um velocípede.
Velocidade mínima permitida.
Fim de todas as proibições impostas anteriormente por sinalização a veículos em marcha.
Proibição de mudança de direcção à esquerda.
Proibição de circular a velocidade superior a 30 km/h.
Fim da proibição de utilizar sinais sonoros.

Todos, à excepção dos veículos de tracção animal.

Reduzir a velocidade, com o objectivo de imobilizar o veículo perto do sinal.

A obrigar todos os condutores a abrandar marcha.
Parar.
Parar.
Que circula à minha retaguarda.
Aos condutores que transitam na minha via de trânsito.
Ao trânsito da frente.
Apenas ao trânsito da via de trânsito da direita.
É proibido parar ou estacionar em toda a extensão da linha.
Linha contínua.
Que posso parar mas não estacionar.
Posso transpor a linha.
Permite-me pisar ou transpor.
Que não pode ser transposta independentemente da sinalização luminosa.
Parar para largar um passageiro.
Linha descontínua.
Posso parar mas não estacionar.
Que pode ser pisada ou transposta para efectuar manobras.

Sim, mas apenas se pretender mudar de direcção.
Reduzir a velocidade.
Sim, mas só se houver espaço de modo a não pisar a linha contínua.
Vermelha.
Sim, sempre.


Apenas aos condutores que pretendem mudar de direcção para a esquerda.
Seguir para a direita.
Sim, desde que a sua realização não ponha em perigo a restante circulação.
Só posso pisar ou transpor a marca rodoviária para efectuar manobras.
Via de aceleração.
Proíbe-me a manobra de ultrapassagem.
Regula a paragem e o estacionamento.
Proíbe o estacionamento e permite a paragem de veículos.
Sim, sempre.
Parar.
Não, se a paragem se destinar à entrada ou saída de passageiros.
Mista.
Linha delimitadora de sentido de trânsito.
Do seu lado esquerdo.
Unicamente ao trânsito à sua direita.

Apenas aos veículos que transitam na via de trânsito da direita.
Mínimos.
Posso utilizar sinais sonoros em caso de perigo iminente.
Sinalização turístico-cultural.
Que devem reduzir a velocidade.
Uma seta de selecção.
Que posso parar mas não estacionar.
Sim, pode.
Unicamente sobre a via.

Transmitir apenas proibições.
Pode indicar uma proibição ou uma obrigação.
Substituir os agentes fiscalizadores do trânsito.
Parar.
Que devo parar antes de atingir a zona regulada pelo sinal.

Sim, tenho prioridade de passagem e o veículo que circula em sentido contrário deve suspender a sua marcha.
Regula a paragem e o estacionamento.

Reduzam a velocidade para entrarem numa escapatória.

Trânsito mais rápido.


Parar, caso o possa fazer em segurança.
Presença.


Moderar especialmente a velocidade porque me aproximo de uma passagem para peões.
Sim, sempre.


Presença.
Devo respeitar a luz vermelha, pois as ordens do agente só prevalecem perante as regras de trânsito.
A recomendada.
Impor a paragem dos veículos que circulem a mais de 60 Km/h.
Passarem a vermelho, caso circule a mais de 60 Km/h.


Marcas de segurança.

Que não devo entrar na zona abrangida pela sinalização se for previsível que a intensidade do trânsito me obrigue a parar dentro daquela área.
Linhas contínuas adjacentes.
Raias.
Marcas de segurança.
Raias oblíquas.
Alertam para obras no local.

Proibição de estacionar na área por elas delimitadas.
Uma zona destinada a veículos que circulam a velocidade reduzida.

Aproximação de uma linha descontínua.


Recomendam a mudança de direcção.
30 metros.
Parar no local exacto em que me encontro.
Proíbe-me a entrada na zona regulada pelo sinal.
Reduzir a velocidade e avançar com toda a precaução.
Reduzir a velocidade e, se necessário, parar.
Posso avançar com prudência.
Guias.
Linha transversal descontínua de aviso.
Linha descontínua de aviso.
Linha descontínua que identifica um corredor de circulação.
Via de sentido reversível.
Raias oblíquas.
Linhas mistas.
Raias oblíquas.
Sim, porque o peão não circula correctamente.

Linha descontínua e seta orientadora do sentido de trânsito.
Sim, porque essa é a indicação dada pelo sinal.
Durante o dia, dentro das localidades.
De noite, dentro das localidades.
Ao entrar numa localidade mal iluminada.

Para a esquerda.


Pretender mudar de direcção à esquerda.
Apenas aos veículos com motor.

Os mínimos.
Têm carácter temporário.

No itinerário principal onde circulo há uma saída a 150 metros.
Para uma localidade, a 150 metros.
Sim, se mantiver a mesma distância do veículo da frente.
Sim, porque a via também se encontra sinalizada com uma linha descontínua.

Numa redução de velocidade.
Pode prosseguir a marcha, embora com atenção.
São obrigados a parar.
Sim, mas tenho que aguardar que o sinal luminoso passe a verde.
Permite-me seguir em frente ou mudar de direcção à direita.
Devo reduzir a velocidade, buzinar e adequar a distância lateral.

Presença.

Utilizar os sinais sonoros.
Manter a velocidade.
Parar e aguardar outra indicação do agente.

Parar.
Parar.
Aos condutores que transitam no meu sentido, o dever de avançar.
Sim, mas só em caso de perigo iminente.
Sim, porque me aproximo de um entroncamento.

Não existe prevalência de sinalização.
Presença.

Sou obrigado a virar à esquerda.
As luzes de presença.
Parar obrigatoriamente e aguardar que o veículo branco inicie a marcha.
Ultrapassar o condutor do velocípede.
Sim, se a sinalização luminosa não se alterar.
Devo avançar a baixa velocidade e estar atento.
Mínimos.
Nada me obriga a imobilizar o veículo, desde que ceda a passagem aos outros veículos.
O sinal vertical e a marca no pavimento.
Parar.
Os mínimos.
Sim, porque o agente está a dar-me essa indicação.
Reduzir a velocidade e respeitar a cor da luz existente na sinalização luminosa.
Posso seguir desde que o faça com especial prudência.
Sim, se conduzir uma ambulância.



'Mínimos'.
Parar.
Utilizar os sinais sonoros, para advertir os condutores da via da esquerda.
As luzes de presença.
Cruzar com o automóvel que transita em sentido oposto.
Estiver a menos de 100 metros do veículo que segue à minha frente.
Setas de selecção.

Reduzir a velocidade.

Sim, desde que ocupe a metade esquerda da faixa de rodagem.
Sim.

Sim, para assinalar a minha presença.
Não devo iniciar a manobra de ultrapassagem.
Da frente.
Parar.
Parar para depois prosseguir a marcha e mudar de direcção à esquerda.
Sou obrigado a parar se pretender seguir em frente.

Sim, se estiver a concluir uma ultrapassagem.
Parar, se o puder fazer em condições de segurança.
Veículo em marcha lenta.
A indicar que todos os condutores devem avançar.
Apenas ao trânsito da retaguarda.
Reduzir a velocidade e ceder-lhe passagem.
Permanecer em 'médios', reduzir a velocidade e desviar o olhar para a direita.
Sim, porque a linha mista proíbe as ultrapassagens.
Sim, porque não pode ultrapassar com chuva.
Parar.
No cruzamento com outros veículos.
Somente no cruzamento com veículos de tracção animal.


Que transporta produtos poluentes das águas.
Reduzir a velocidade, mantendo os médios acesos.
Reduzir a velocidade e adequar a minha condução à paragem imposta pelo sinal.
Parar porque a sinalização me indica que o local está em obras.
Transitar na via de trânsito da esquerda.

Parar.
Parar.

Proibição de prosseguir a marcha se circular a velocidade superior a 50 km/h.
Que posso parar e estacionar apenas para cargas e descargas.
De mensagem variável.
Peões.
Redução de velocidade.
Devo circular com velocidade especialmente moderada devido à proximidade de sinalização luminosa.
Transição da luz verde para a luz vermelha.
Apenas aos veículos de transporte público.
Ao peão.
Que todos os condutores devem parar.
Supressão de via de trânsito.
Histórico-patrimonial.
Turístico-cultural.
Turístico-cultural.
Local com interesse cultural.
Região.



Unicamente mudar de direcção, porque o sinal luminoso está colocado do lado direito.
Presença.
Os sinais sonoros, de noite, nas localidades.

Para reforçar a visibilidade das marcas rodoviárias.
Parar e só avançar depois de ceder a passagem.
Permitem a utilização dos sinais sonoros.
É proibido parar ou estacionar.
Preparar-me para parar.
Parar.
Travar bruscamente.
Parar.
Sou obrigado a avançar em qualquer circunstância.
Um agente regulador de trânsito esteja no local.
Nunca posso parar na área demarcada.
Reduzir a velocidade e parar.
Reduzir a velocidade.
Se pretender mudar de direcção à esquerda devo ocupar as raias obliquas para reduzir a velocidade.

Sim.

Sim, desde que passe para a via de trânsito mais à esquerda.
Parar, porque tenho espaço suficiente para o fazer em segurança.
Posso avançar e virar para a esquerda.


É proibido parar ou estacionar na área por elas abrangida.
Não posso transpor as duas linhas, contínua e descontínua, que se encontram no eixo da faixa de rodagem.
Sim, na próxima intersecção.
Sim, para ultrapassar.
Ligar os quatro 'piscas' em simultâneo, como sinalização de perigo.
Parar.
Presença.
Sim, sempre.

Sim, mas apenas de veículos automóveis ligeiros.
Sim, sempre, porque é esse o seu objectivo.
Sim.
Sim, mas só quando houver pouca intensidade de trânsito.
Sim, porque a sinalização luminosa prevalece sobre a sinalização vertical.

Sim. Devo aproximar-me do lado esquerdo da faixa de rodagem.
Sim, não existe sinalização que proíba a manobra.
Sim.
Sim, posso parar e estacionar.
Sim, sendo apenas proibido estacionar.
Sim, mas apenas para efectuar manobras.
Sim, para efectuar a manobra de ultrapassagem.
Sim, mas apenas para efectuar manobras.
Sim, sempre que pretenda parar.
Sim, mas só com piso seco.
Sim, mas apenas para ultrapassar.
Sim, posso transpor as linhas de sentido reversível que separam os sentidos de trânsito.
Sim, se necessitar de ultrapassar.
Sim, mas apenas se pretender passar para a via de trânsito mais à direita.
Sim, se iniciar uma ultrapassagem.
Para ultrapassar.
Sim, pois existe um sinal a indicar-me passagem estreita.
Parar.
Sim, posso.
Parar.
Ambas proíbem o estacionamento.
Luzes de presença e de nevoeiro.
Linha mista.
Uma raia oblíqua.
Proibição de parar.

Parar, desde que o consiga fazer em condições de segurança.
Proximidade de obras na via pública.

Parar, embora tenha a prioridade.
Entre a sinalização temporária e as marcas rodoviárias não há princípios de prevalência.
Fora das localidades, para efectuar uma ultrapassagem.
De noite, fora das localidades.
Utilizar as luzes de perigo.


Sim, porque devo utilizar a via mais conveniente ao meu destino.


Verificar primeiro se não há sinalização contrária.
Sim, estou sempre obrigado a sinalizar a manobra.
Sobre a linha transversal de paragem.
Sim.
Vouzela/Tondela.

'Médios'.
Sim, independentemente do trajecto a seguir.

Nos tractores agrícolas e máquinas agrícolas e industriais automotrizes.
Uma contra-ordenação muito grave.
Qualquer tipo de veículos com motor.
Motociclos de cilindrada superior a 125 cm³.
Sim, o condutor pode ser punido com pena de prisão até um ano.
Sim, o condutor pode ser sancionado com pena de prisão até um ano.
Do proprietário do veículo.
Uma contra-ordenação muito grave.
Uma contra-ordenação muito grave.
Dos tutores.
Sim.
Sim, se quem praticar a infracção não for titular de carta de condução.
Três anos.
Um mês.
Um mês.
Um mês.

Uma contra-ordenação muito grave.
Se efectuar a manobra de marcha atrás posso ficar inibido de conduzir pelo período de um mês a um ano.

Sim, de um 1 mês a 60 dias.
Unicamente com coima se forem graves.

Sem pneumático de reserva.
Crimes graves ou muito graves.
Não incorro em qualquer contra-ordenação.
5 dias.

A sanção de inibição de conduzir tem a duração mínima de um mês e máxima de um ano.
Proprietário da escola de condução.
Instrutor.
Sim, é obrigatório o seguro de responsabilidade civil pelos danos causados a terceiros.
Quando o seu condutor pratique qualquer infracção.
Se transitar sem chapa de matrícula.
A utilização dos máximos de modo a provocar encandeamento é uma infracção sancionada com coima e inibição de conduzir com a duração mínima de um mês e máxima de um ano.


Sim, porque existem duas vias de trânsito no mesmo sentido.

Muito grave.
Utilizar os sinais sonoros.
Contra-ordenação muito grave.
Contra ordenação muito grave.
Sim.
Sim, muito grave.
Sim, leve.
Muito grave.
Transgrida qualquer regra de trânsito.





Sim, se o condutor não for o proprietário.
Licença especial de condução.
Sim.

Sim, sempre desde que circule no seu veículo como passageiro.
Não é responsável pelas infracções cometidas.
Sim, para veículos a motor e seus reboques que transitem na via pública.

Só pode se a velocidade do veículo nunca for superior a 60 Km/h.
Pode.
Todos os automóveis.
Motociclos até 120cc.
Todos os automóveis.
Só automóveis pesados.
Automóveis pesados de passageiros.

Sim, se o seu titular tiver no seu registo individual a prática de duas contra-ordenações muito graves.
Nos primeiros três anos.
Sim, se tiver expirado o seu prazo de validade.
Sempre que pratiquem infracções que impliquem inibição de conduzir.
Sim.
D.

18 anos.
Não.
Os passageiros.
O condutor pratique três contra-ordenações muito graves.
Sim, mas apenas até ao local da minha residência.
Pagamento de uma coima e inibição de conduzir com a duração mínima de um mês e máxima de um ano.
Tractores agrícolas, com reboque cujo peso bruto do conjunto não exceda 6000 kg.
Tractores agrícolas, desde que o peso máximo não exceda 3500 Kg.
3 meses a 3 anos.
Tractor agrícola com equipamentos desde que o peso máximo não exceda 3500Kg.
Quem vendeu o veículo.
8 dias.
Três meses.
Os passageiros.
No máximo 10 dias úteis.
Um ano.
Tractores agrícolas com reboque, se o peso bruto do conjunto não exceder 6000 kg.
Todos os motociclos.
Todos os automóveis de tara inferior a 5000 kg.
Motociclos até 75cc.
Só automóveis pesados de mercadorias.
Tractores agrícolas com equipamentos, se o peso máximo não exceder 3500 kg.
Os pais, ainda que não sejam os condutores do veículo.

Sim.

Uma contra-ordenação grave.


Sim, a inibição de conduzir não se aplica aos motociclos de cilindrada não superior a 50 cm3.
Sim, por um ano.
Sim, salvo se já for titular de carta de condução há mais de três anos.
Sim.
Sim, mas a sanção acessória de inibição de conduzir pode ser reduzida para metade em certas circunstâncias.
Unicamente do documento de identificação pessoal.
O seu condutor incorra numa contra-ordenação muito grave.
Sim, desde que a uma velocidade reduzida.
3 anos.
Sim.
Sim, pelo período de dois anos.
Tractores agrícolas com equipamentos se o peso máximo não exceder 3.500 kgs.
Motociclos de duas rodas, automóveis ligeiros e pesados.
O condutor fica inibido de conduzir veículos ligeiros pelo período de um mês.
Tractores e máquinas agrícolas ou florestais.
Um regime contra-ordenacional mais penalizante.
Tractores agrícolas, sem reboque, de peso máximo superior a 6000 kg.
Pode, se a máquina for ligeira.
Sim, pode conduzir todos os tractores.
Tractores com peso bruto de 7.500 kgs.
Pode, se o peso máximo com equipamentos não exceder 3500 Kg.
Sim.
Sim, mas apenas ciclomotores ou motociclos.
Sim.
Permanecer no mesmo local por mais de 48 horas.

Pretender ultrapassar o veículo da frente.
Sim, desde que seja executada o mais rapidamente possível.


Sim, é proibida imediatamente antes e na passagem de nível.
Não deve ser efectuada.
Posso fazer a manobra à velocidade mínima de 40 Km/h.
Se encontre a mais de 50 metros do veículo ultrapassado.
Reduzir a velocidade.
Desviar-me o mais possível para a direita.
Que reduza a sua velocidade.
Sim, desde que sinalize a manobra.
Retomar o lado direito da faixa de rodagem em segurança.
De várias filas de trânsito.

Reduzir a velocidade.

Sim, desde que o faça rapidamente, utilizando para isso os sinais sonoros.

Sim, estou.
Sim, não devendo aumentar a velocidade.
Sim, visto tratar-se de uma auto-estrada.
Sim, se a visibilidade for reduzida e existir apenas uma fila de trânsito para cada sentido.
Sim, porque não se aproximam veículos em sentido contrário.
Ao espelho reflector interior.
Travar bruscamente para facilitar a ultrapassagem.
Não deve aumentar a velocidade.
Posso pela direita porque a via está livre.



Verificar pelos espelhos retrovisores se outro condutor já iniciou a manobra.
À velocidade a que circula o veículo da frente.
Sim, se o condutor do veículo de tracção animal mudar de direcção à esquerda.



Ultrapassar o velocípede com grande distância lateral.
Utilizar os sinais sonoros.





Manter uma distância de segurança em relação ao veículo da frente não inferior a 50 metros.
Sim, porque existem no mesmo sentido duas vias de trânsito.


Porque tenho de transpor a linha contínua.

Sim, desde que realize a manobra com precaução.


Sim, porque a visibilidade não é suficiente.

Sim, uma vez que não circula nenhum veículo em sentido contrário e a via se encontra sinalizada com linhas de sentido reversível.
Sim, desde que o faça de imediato e utilize os sinais sonoros.
Utilizar os sinais sonoros para que todos se apercebam da minha intenção e me cedam a passagem.
Sim, desde que sinalize convenientemente a manobra.
Sim, desde que não pise ou transponha a linha contínua.

Sim.
Sim, posso ultrapassar pelo lado esquerdo, porque conduzo um veículo mais rápido.
Sim, porque tomou as precauções necessárias à realização da manobra em segurança.
Sim, uma vez que não há trânsito em sentido contrário.
Sim.
Sim, porque a sua intenção é ultrapassar.

Parar para permitir que o condutor do veículo branco termine a manobra.
Ultrapassar, independentemente da visibilidade do local.
Utilizar os sinais sonoros, alertando assim o condutor do veículo vermelho para a manobra que executa.
Utilizar os sinais luminosos, para que o condutor que transita em sentido contrário, se aperceba da minha presença.
Utilizar o sinal sonoro, alertando o condutor do veículo branco para o facto de estar a cometer uma infracção.
Início de uma ultrapassagem.
Automóveis pesados de passageiros.

Passar um cruzamento.
Imediatamente antes e na passagem assinalada para a travessia de peões.
Devo estar especialmente atento a qualquer reacção imprevisível por parte do peão.

Todos os veículos, excepto os motociclos e ciclomotores.
Só é permitido o estacionamento de autocarros.

Ultrapassar.

Sim, posso iniciar mas não concluir a manobra de ultrapassagem.
Sim, mas apenas para veículos ligeiros.

Sim, desde que sejam tomadas as devidas precauções.
Sim, se estiver a ultrapassar.
Sim, porque o sinal vertical não proibe a manobra.
Sim, desde que ocupe apenas uma faixa de rodagem.
Sim, desde que realize a manobra pela direita.
Sim, desde que sinalize correctamente a manobra.

Sim, nesta situação posso efectuar a manobra pelo lado direito ou esquerdo.


Sim, desde que o outro condutor pare, para me facilitar a manobra.
Sim, porque existem duas filas de trânsito no mesmo sentido.
Sim, desde que sinalize a manobra.
Sim, porque o local tem pouca intensidade de trânsito.
Devo utilizar os sinais sonoros, para que o outro condutor se aperceba da minha presença e aumente a velocidade.
Utilizar os sinais sonoros, para advertir o condutor da frente.
Sim, desde que o faça pela esquerda e não circulem veículos em sentido contrário.
Parar.
Sinal de mudança de direcção à esquerda.
Sim.
Iniciar a manobra rapidamente.
Sim, é uma das regras que devo cumprir antes de iniciar a manobra, mas devo também assegurar-me que não existe perigo de colidir com os veículos que circulam em sentido contrário.
Posso ultrapassar pelo lado direito ou esquerdo, desde que sinalize a manobra.
Sim, mas apenas quando efectuo a manobra de ultrapassagem pelo lado direito.

Sim.
Manter a velocidade.

Sempre da velocidade.




Sim.
A velocidade superior a 60 km/h.
Estou obrigado a circular a uma velocidade especialmente moderada e manter-me atento.
Não devo exceder a velocidade de 60 km/h.
A velocidade moderada.
90 km/h.
90 km/h.
90 km/h.
80 km/h.
Que após a localidade, o limite máximo de velocidade é de 50 Km/h.
A recomendada.


Pelo tipo de via em que circulo.
90 Km/h.

90 km/h nas vias reservadas a automóveis e motociclos.
60 km/h nas auto-estradas.
Obrigatoriamente de 50 Km/h.
Pelas condições da via.
Sim, nos entroncamentos devo sempre moderar a velocidade.

Sim, devo moderar a velocidade nas curvas.

Posso manter a velocidade máxima permitida.
Via reservada a automóveis e motociclos.
120 Km/h.
120 Km/h.

60 km/h.


Estou obrigado a utilizar as luzes de perigo.
Reduzir a velocidade e ligar as luzes de estrada.

80 Km/h, se circular com um automóvel ligeiro de mercadorias sem reboque.
80 km/h.
80 Km/h.
70 Km/h.
90 Km/h.

Moderar a velocidade e utilizar os sinais sonoros.

Aumentar a velocidade.
90 Km/h.

80 Km/h.

90Km/h.
Travar fortemente no meio da curva.
Não se altera.
80 Km/h.
90 Km/h, se circular com um automóvel ligeiro de passageiros sem reboque.
Pode circular na via de trânsito mais conveniente ao seu destino.
Circular pelas bermas.
Não se alteram se antes eu circulava numa via reservada a automóveis e motociclos.
Sim, uma vez que existem duas filas de trânsito no mesmo sentido.

Não influenciam a velocidade.
Demarcar uma zona destinada ao atravessamento de crianças.
Esse veículo não pode transitar na auto-estrada.
90 km/h.
Não sofre alteração.
90 km/h.

Devo fazer uso dos sinais sonoros.


Reduzir para velocidade não superior a 60 Km/h.
90 km/h.
Sim, porque estou a ultrapassar e circulo a uma velocidade mínima de 70 Km/h.
90 km/h.
De modo a não causar embaraço injustificado aos restantes utentes da via pública.
Devo transitar em marcha lenta.
Circular junto ao eixo da faixa de rodagem, o mais afastado possível do passeio.
Fazer sinais de luzes para assinalar a minha presença.
80 km/h.
90 km/h.
Sim, porque o limite de velocidade é de 50 km/h.
50 km/h.
50 km/h.
Estou proibido de circular a mais de 60 km/h.
Sim, se a via tiver um único sentido de trânsito.
90 Km/h.
90 km/h.
60 km/h.
80 Km/h.
60 Km/h.
70 km/h.
90 Km/h.
A 90 Km/h.
Procedo incorrectamente pois o limite máximo é de 80 km/h.
Posso, porque há trânsito.
Posso, se a via tiver boa visibilidade.
O trânsito é proibido em qualquer circunstância.
Sim, mas apenas nos locais pouco iluminados.



Todos os veículos de duas rodas.
Os triciclos.

Não pode ser inferior a 50 km/h.


Nas vias ladeadas por edificações.
Sim, porque nada me impede a execução da manobra.
Sim, mas apenas se existir intensidade de trânsito.

Circulo numa via com dois sentidos de trânsito.
Sim, o Código da Estrada obriga-me a regular a velocidade.
Sim, em toda e qualquer circunstância.
À largura da via e a distância que me separa dos veículos à minha retaguarda.
Diminui o tempo de reacção.

90 km/h, se tiverem reboque.
90 km/h, se conduzir um automóvel pesado de mercadorias sem reboque.
90 km/h.
Se não conseguir avistar um obstáculo numa extensão de 150 metros.
Nas curvas de fraca visibilidade.
Quando estou na presença de um sinal de perigo.

Sim, à velocidade de 80 km/h.

Não devo moderar a velocidade.
Sim, mas apenas se o triciclo tiver cilindrada superior a 50 cm3.


Sim, mas apenas quando exceda a velocidade máxima permitida.
Sim.
Sim, devo moderar especialmente a velocidade.
Sim.
Sim, sempre.
Não há velocidade mínima, o condutor pode praticar qualquer velocidade.
80 km/h.
Aquela que permita ao condutor agir em segurança, não provocando embaraço no trânsito.
Devo transitar com velocidade reduzida.
Moderar a velocidade.
90 km/h.
Passa a existir a velocidade recomendada de 60 km/h.
60 km/h.
90 km/h.
90 km/h.
80 km/h.

80 km/h para os automóveis pesados de mercadorias com reboque.
50 km/h.

40 km/h.
Moderada, atendendo ao facto de transitar num local com bermas baixas.
Sim, todos.
Sim, o Código da Estrada obriga-me a moderar especialmente a velocidade.
Sim, devido ao sinal de fim de localidade.
Existe um veículo estacionado do lado esquerdo.
Respeitar o limite mínimo de velocidade.
A velocidade especialmente moderada.
Reduzindo a velocidade.
Às características do local.
Sim.
Reduzir a velocidade e circular com especial precaução.
Travar fortemente para não colidir com o veículo da frente.
Moderar especialmente a velocidade, não ultrapassando os 40 km/h.
Reduzir a velocidade.

Utilizar as luzes de estrada.
Obrigatoriamente a mais de 80 Km/h.
Moderar a velocidade, porque nestas condições a distância de travagem diminui.
Ligar as luzes de estrada.

Transitar com precaução.
Sim, porque a visibilidade é insuficiente.
Sim, neste local é sempre obrigatório moderar a velocidade.
Moderar a velocidade, atendendo apenas à altura deste tipo de veículo.
Pelo meio da faixa de rodagem.
A velocidade não superior a 60 km/h.
Às obras que decorrem na via pública.

Transitar à velocidade de 40 km/h, porque o sinal a isso me obriga.
Quando não conseguir parar o veículo no espaço livre e visível à minha frente.
Reduzir a velocidade.
Transitar com precaução, utilizando se necessário o motor como auxiliar do travão.
As marcas longitudinais inscritas no pavimento.

Diminuir a distância de segurança.
50 km/h.
O traçado e características da via.
A via da esquerda.
Utilizar os sinais sonoros e circular a velocidade especialmente moderada.
O dever de utilizar as luzes de estrada.
Contornar o peão, aumentando um pouco a velocidade.
60 Km/h.
Sim, porque há o perigo de queda de pedras.
Sim, porque circulo dentro duma localidade.
90 km/h.
90 km/h para os automóveis pesados de mercadorias sem reboque.
80 km/h.
Sim, posso.
120 km/h.
Sim, porque circulo numa zona frequentada por idosos e crianças.
Instantânea de 90 Km/h.


Sim, porque me aproximo de uma curva de visibilidade reduzida.
Sim, porque dentro das localidades a velocidade recomendada é de 30 km/h.
90 Km/h.
90 km/h, para todos os veículos.
Moderar a velocidade.
60 km/h.
Principalmente o motor através da caixa de velocidades.

Porque me aproximo de uma curva de visibilidade reduzida.
Velocidade especialmente moderada.


Sim, porque me aproximo de um local de visibilidade reduzida.
Reduzir a velocidade e em caso de perigo iminente utilizar os sinais sonoros.

Parar se necessário e não ultrapassar a velocidade de 40 km/h.
Moderar a velocidade porque prevejo vento forte predominantemente do lado esquerdo.
Reduzir a velocidade, porque me aproximo de uma curva.
Sim, sempre.
60 km/h.
Sim, se conduzir um automóvel ligeiro de passageiros sem reboque.

Sim, mas somente se estiver nevoeiro.
A que não cause embaraço injustificado à circulação.
Sim, mas apenas porque circulo dentro duma localidade.
A velocidade não superior a 40 km/h.
Utilizar o motor como auxiliar do travão, não ultrapassando os 20 km/h.
Sempre na via da esquerda, se a velocidade for de 120 km/h.
90 Km/h.
80 km/h.
80 km/h.

Sim, porque dentro das localidades esta é a velocidade mínima obrigatória.
Posso, se houver pouca intensidade de trânsito.
90 km/h para um pesado de passageiros, com reboque.
Não posso parar, nem estacionar.
É mais seguro parar do que avançar.
Ligar as luzes de cruzamento.
Sim, devido ao sinal vertical de proibição.
Circular com as luzes de presença acesas.
Sim, se utilizar as luzes de cruzamento acesas.
Sim.
Com velocidade igual ou superior à do veículo que circula à minha frente.
Transitar, no eixo da faixa de rodagem e aumentar a velocidade.
Em marcha lenta.
Posso circular a mais de 50 Km/h.
Moderada.

Sim.
120 km/h.
60 Km/h.
60 Km/h.
Sim, estou obrigado a moderar especialmente a velocidade do meu veículo.
90 Km/h.
70 Km/h.
120 Km/h.
Sim, em auto-estrada o limite geral de velocidade é de 120 km/h.
Sim.

Parar.
90 Km/h.
50 Km/h.
Diminuir a velocidade, porque a distância de travagem também diminui.
Mudar para a via da esquerda.
Utilizar o sinal sonoro alertando o peão da minha presença.
Parar, porque circula um veículo em sentido contrário.
Parar, porque a visibilidade do local é insuficiente.
Parar.
Manter uma distância que me permita parar em segurança.
Transitar com precaução e a velocidade moderada.
O traçado e características da via.

Transitar à velocidade indicada no sinal ou a velocidade inferior.
Sim, porque me aproximo de um local onde prevejo vento intenso do lado esquerdo.
Perigo.
90 km/h.
Nas vias reservadas a automóveis e motociclos.
70 Km/h.
90 km/h.
Podem ser alterados, devido às condições atmosféricas adversas.
Não parar perante um sinal 'STOP.'
Mínimos mas não máximos.
Parar antes da curva.
Reduzir a velocidade.
Pode usar qualquer via de trânsito, desde que respeite os limites de velocidade.
Não devo ultrapassar.
Não posso parar, nem estacionar.
Que eu ultrapasse rapidamente.
Reduzir a velocidade e deslocar-me para a esquerda.
Circular a velocidade especialmente moderada.
Circular a velocidade especialmente moderada.
Parar.
Moderar a velocidade.
Reduzir a velocidade.
Passar rapidamente pelo local.
Transitar a velocidade moderada e prestar especial atenção aos ciclistas.
Reduzir a velocidade para 70 km/h.
A velocidade obrigatória é de 100 km/h.
Vou entrar numa localidade.
Moderar a velocidade.


90 km/h.
Reduzir a velocidade.
Ligar as luzes de estrada.
Sim, se a paragem for rápida.

90 Km/h.
120 Km/h.
80 km/h.
50 Km/h.
120 Km/h.
90 Km/h.
60 km/h, se forem de passageiros.
70 Km/h.

Automóvel ligeiro de passageiros, sem reboque.
90 km/h, independentemente do veículo que conduza.
Depende da via de trânsito em que me encontro.
90 km/h para todos os veículos.
80 Km/h.
90 Km/h.
80 km/h, se tiver atrelado um reboque.

60 km/h.
Manter a velocidade.
A distância de travagem diminui.
Travar.

Não deve sofrer qualquer alteração.
Moderar a velocidade, para diminuir a distância de segurança.
Diminuir.
Utilizar sempre os sinais sonoros.
Menor e adaptada às características do meio envolvente.
Não deve ser alterada.
Deve manter-se, desde que as luzes do veículo estejam ligadas.
A velocidade não deve ser alterada.
Sim, apesar de ser mais seguro o travão de estacionamento.
A velocidade não deve ser alterada.
Não deve ser alterada.
Mínimos e máximos.
Travar o mais rapidamente possível.
Sim, se o condutor da frente for a velocidade inferior.
60 Km/h.
50 Km/h.
60 Km/h.
Manter a velocidade.
80 Km/h.

40 km/h.

Reduzir a velocidade.

Sim, devido à sinalização, existente no local.
Não se altera.
Por qualquer um dos lados.

Sim, porque o limite de velocidade é de 50 km/h.
50 km/h.
Sim, por um pesado de passageiros.
Sim, se estiver a ultrapassar.
Sim, se conduzir um automóvel ligeiro.
80km/h, por ser destinado ao transporte de mercadorias.
Utilizar o travão de serviço.
80 Km/h.


A velocidade, tendo em conta as características do veículo.

60 Km/h.
Sim, não podendo exceder a velocidade máxima de 90 Km/h.

Qualquer substância que se encontre entre o pneu e o piso.
O tempo de reacção.


Diminuir a velocidade e aumentar a distância de segurança.

Uma.

Pela via de trânsito mais conveniente ao meu destino.

Sim, deve manter uma distância mínima de 50 metros.

Manter sempre uma distância de segurança.
Devo imobilizar imediatamente o veículo.
Devo imobilizar o veículo em segurança, o mais rapidamente possível.
Sim, sempre que a visibilidade é afectada.
Não, é proibido.
Todos os veículos.

Manter a distância de segurança.
Ligar os máximos e reduzir a velocidade.
Reduzir a distância que me separa do veículo da frente.
Guardar distância de segurança em relação ao veículo da frente.
Travar a fundo antes de entrar na curva.
Devo circular pela esquerda da faixa de rodagem, se a via for de sentido único.
Via de aceleração.
Via reversível.
O aumento da aderência ao piso.
90 Km/h.
A redução de visibilidade o justificar.

Sim, desde que respeite os limites de velocidade.


No aumento do tempo de fixação dos olhos nos objectos.
Sim, embora possa circular noutra via de trânsito independentemente do meu destino.
Sim, é esta a via que me permite seguir na direcção pretendida.
Uma diminuição da visibilidade.
Diminuir a recolha de informação.
O aumento da aderência ao piso.

Os automóveis pesados de passageiros.
60 km/h.
Todos os veículos, excepto os velocípedes.

Travar e desistir da manobra.
Estacionar na faixa de rodagem.
Utilizar o travão de serviço.
Às condições de visibilidade e à existência de uma linha contínua.

Reduzir a velocidade e colocar-me o mais à direita possível.
Circular com velocidade especialmente moderada.
Ligar as luzes de cruzamento e adaptar a velocidade.
Utilizar o motor como auxiliar do travão.
Utilizar o travão de serviço e nunca o motor como auxiliar, porque a via não é inclinada.
Utilizar a berma se na faixa de rodagem, existirem poças de água.

Travar a fundo imediatamente.

Com o travão de mão.
O sistema de iluminação.
Visibilidade.


Ao veículo, que já iniciou a marcha.
As condições de aderência da via.
Transitar com as luzes de nevoeiro apenas se circularem veículos atrás de mim.

E adaptar a velocidade.
Motociclos com cilindrada igual ou inferior a 50 cm3.
Peões, animais, velocípedes e veículos de tracção animal.
Parar e ultrapassar.
Parar.
Fazer marcha atrás.

Sempre que circule a mais de 60 Km/h.
Transitar com a máxima prudência, porque a distância de travagem diminui.

Zona longitudinal da faixa de rodagem destinada à circulação de uma única fila de veículos.

Às condições de visibilidade do local.
Mínima obrigatória.
Velocidade mínima obrigatória de 50 km/h.
250 metros da próxima saída.
Podem, em qualquer circunstância.



Reduzir a velocidade.
Reduzir a velocidade e transitar no eixo da faixa de rodagem.

Moderar a velocidade.
Circular a velocidade não inferior a 50 km/h.
Posso, se houver pouca intensidade de trânsito.
Sim, mas apenas para mudar de direcção à esquerda.
Sim.


Fazer uso de pneus de chuva.
Diminui, e a distância de travagem também diminui.
A distância percorrida durante o tempo de reacção diminui.
A aderência diminui e a distância de paragem aumenta.
A distância de travagem não se altera.
Todos, à excepção dos tractores agrícolas.
As condições de visibilidade.
Há uma maior dificuldade em recolher informação.

A velocidade não pode diminuir.
De presença.
Sim.
Posso continuar a circular nesta via de trânsito.
Ser feitas rapidamente.
A diminuição da visibilidade.
O aumento da distância de segurança.
Ser uma via pública localizada numa zona com edificações.